【裁判字號】    96,易,1643
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
三二六一號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵剪壹支沒
收之。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年度易
    字一二三號刑事判決判處有期徒刑八月確定，並於民國九十
    四年四月十四日執行完畢，詎猶不知悔改，於九十六年八月
    二十五日中午十二時二十分許，騎乘車牌號碼UTV-325號輕
    型機車行經臺南市○區○○路四五一巷一一三號一樓，現無
    人居住之房屋時，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    入內拾撿置於該處，無人所有，客觀上對人之生命、身體構
    成威脅，足資為兇器之鐵剪一支，將之據為己有，並持以剪
    斷連結電源座與無鎔絲電源開關之電線，以此方式接續竊取
    屋內無鎔絲電源開關六個，得手後並將上開竊得物品及鐵剪
    置於所騎前揭輕型機車置物箱後離開現場，旋因形跡可疑為
    警於臺南市○區○○路四五一巷口查獲，並扣得甲○○所有
    ，且供其行竊所用之鐵剪一支。
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即查獲之員警曾東雨於本院審理證述查獲被告行竊經過
    相符，並有被告竊盜所用之鐵剪一支扣案可參及贓物認領保
    管單一紙在卷可稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，
    應堪採信。從而，被告攜帶兇器竊盜犯行，已臻明確，堪以
    認定，應依法論科。
二、查被告持以竊盜之鐵剪，長約二十三‧五公分，通體金屬製
    成，前有刀鋒，長約三‧五公分等情，業據本院審理時當庭
    勘驗屬實（參見本院卷第一七頁），是依該鐵剪之大小、材
    質、型態，堪認客觀上業已屬對他人之生命、身體構成威脅
    ，足資為兇器之物，故核被告所為係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告本於一竊盜故意，
    接續竊盜六個無鎔絲電源開關，為接續犯，僅論以一竊盜犯
    行。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑
    法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、所得非豐、犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案鐵剪一
    支為被告所有，且供其竊盜所用之物，業據其供承在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                      刑事第七庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
