【裁判字號】    97,交聲,549
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第549號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年4月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼578-MH號營業一般小客車，於民國（下同）
    95年12月19日8時5分許，在台南市○○路138號，有支線道
    車不讓幹線道車先行而肇事之違規行為，經台南市警察局第
    五分局開元派出所員警依違反道路交通管理處罰條例第45條
    第1項第9款之規定，製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區
    監理台南監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款、第63條第1項第
    1款（原裁決書漏載第1款）等規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    1,800元，並記違規點數1點。
二、本件聲明異議意旨略以：詳如附件所示。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開營業一般小客車，有支
    線道車不讓幹線道車先行而肇事之違規行為，係移送機關以
    其違規事實明確，於97年4月29日裁處罰鍰新臺幣1,800元，
    並記違規點數1點等處分，有該機關97年4月29日嘉監南字第
    裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可
    憑；又本件裁決書，係於97年4月30日由異議人親自收受等
    情，復有台南監理站送達證書1份附卷可參；又道路交通案
    件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住
    於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方
    法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文。而異議人係住
    在台南縣，雖非居住於處罰機關所在之台南市，但居住於本
    院之管轄區域，得扣除之在途期間為2日，因此，自異議人
    於97年4月30日收受本件裁決書之翌日即97年5月1日起算22
    （2+ 20＝22）日，本件聲明異議期間係至97年5月22日屆滿
    。而異議人卻遲至於97年5月26日始向原處分機關提出異議
    狀，有原處分機關97年6月2日南監字第97227號函1份附卷可
    參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例
    第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯
    不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
