【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5月19日97年度訴字第153號受命法官羈押之處分，聲請予以撤
銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於警詢、檢察官偵查中及法院審理
    時，均如期出庭，並無逃亡之虞；且自警詢起，即未曾與證
    人聯繫，亦無勾串證人之虞，雖被告涉犯之罪嫌，其法定最
    輕本刑為5年以上有期徒刑，但無非予羈押顯難進行審判之
    情，爰聲請撤銷97年度訴字第153號受命法官羈押被告之處
    分。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，
    刑事訴訟法第416條第1項第1款定有明文；且按羈押被告之
    目的，其本質在於確保訴訟程式得以順利進行、或為確保證
    據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實
    施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈押之必要，法
    院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及有
    無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或
    延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，
    尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，最高法院94年度抗字第
    409號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○於警詢時坦承犯行，且經證人黃銘欽、郭
    俊民等人指認，並證稱交易毒品地點及金額，足認被告犯嫌
    重大。況被告於本院準備程序翻供否認犯罪，並聲請詰問上
    開證人，證人若受被告影響未能據實陳述，將使法院對於真
    實之發現受阻礙；且被告所犯為死刑、無期徒刑之重罪，相
    較於輕罪而言，其可期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因
    也隨之增加，是認被告有非經羈押顯難以進行追訴、審判之
    羈押必要性，並無何違反平等及比例原則之處。本件聲請無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
