【裁判字號】    97,聲,1026
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告
即 受刑 人  甲○○
上列具保人因被告即受刑人甲○○犯詐欺取財等案件具保停止羈
押，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第九一號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因恐嚇取財等案件，
    經本院指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人繳納保
    證金後予以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因恐嚇取財等案件，經本院指定保
    證金三萬元，由具保人繳納保證金後予以釋放一節，有本院
    刑事報到單、刑事保證金收據各一紙在卷可稽。嗣受刑人經
    本院九十六年度訴字第一四七二號判決，判處應執行有期徒
    刑六月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科
    刑時聲請易科罰金分期繳納，竟逾期未繳且逃匿致傳拘無著
    ，有前開判決、受刑人個人基本資料、臺灣臺南地方法院檢
    察署送達證書、台灣板橋地方法院檢察署拘票、拘提無著報
    告書各一件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人
    繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
