【裁判字號】    97,消債更,356
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第356號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關證
    明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書 記 官  彭建山
附表一：
（一）請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大
      困難，並提出相關資料證明。
（二）提供兩年內必要支出項目中房貸繳息證明或房貸契約書暨
      兩年內父親醫療費支出及殯葬費支出資料證明。
（三）提供林秀粉之醫療證明及兩年內醫療相關支出。
（四）提供蔡秋慧目前在學證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
