【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5日內，補正保全處分聲請狀之理由及
簽章欄。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生之保全處分，惟未提出具體之內
    容，且未於聲請狀簽名或蓋章，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
