【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
債  務  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其除薪資債權外之所有財
產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不
得對該債權人履行債務。(三)法院就債務人對第三人之薪資債權核
發扣押命令之強制執行程序應繼續，但核發移轉命令或支付轉給
命令之強制執行程序應予停止。(四)就債務人之其他財產不得開始
或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。 又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件聲請人即債務人已向本院聲請更生，爰斟酌債務
    人之薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予
    扣押惟暫不移轉之必要（已繫屬之執行事件：本院97年度執
    字第28358號強制執行債務人對 第三人旺旺友聯產物保險股
    份有限公司之薪資債權），並考量債務人未扣押之其餘薪資
    收入（3分之2），實為其與家屬維持生活所必需，不宜另為
    保全處分，爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
