【裁判字號】    97,補,211
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還侵占款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第211號
原      告  保證責任台南縣旭山社區合作農場
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還侵占款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,068,692元，應徵收
第一審裁判費新臺幣11,593元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
