【裁判字號】    97,司拍,664
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第664號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人對於相對人章峰裕等七人聲請拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補相對人章峰裕、章峰德、章鳳娥、章雪幸、章雪華、章
      英楣、章淑靜最新戶籍謄本（記事勿省略）。
    (三)補債權證明文件。
    (四)補繼承系統表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
