【裁判字號】    97,易,411
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決    97年度易字第411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名姜彥弘.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1301號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴使
人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○（原名姜彥弘）與丙○○本係男女朋
    友，並合夥經營生意，嗣因2人發生感情及退股糾紛，乙○
    ○遂分別基於恐嚇及強制之犯意，(1)先於民國96年8月30日
    下午10時30分許，以0000000000號行動電話撥打電話予丙○
    ○，於電話中向丙○○恫稱：「玩死妳、叫朋友一起玩死妳
    、要讓妳死、讓妳男友的店開不下去、要讓你家人全部搬家
    、要讓妳們一起陪葬、我連槍都拿得到，到時妳的車有孔我
    不知道、妳死定了、要讓妳瘋掉」等加害生命、身體、自由
    及財產之事，致丙○○因此心生畏懼。(2)嗣於同年9月4日上
    午9時30分許，至丙○○位於臺南市○○路176巷1弄1號住處
    ，持雞蛋朝丙○○之住處丟擲，以此強暴方式使丙○○之住
    處污穢髒臭，而必須為清洗住處等無義務之事（毀損部分業
    經告訴人撤回告訴）。(3)另於同年9月10日下午3時20分許，
    在臺南市○○路與林森路口之公園旁，持雞蛋朝丙○○之身
    上丟擲，以此強暴方式使丙○○之衣褲污穢髒臭，而必須為
    清洗衣褲等無義務之事（毀損部分業經告訴人撤回告訴）。
    (4)後於同年月11日凌晨1時30分許，姜彥弘再度撥打電話予
    丙○○，於電話中向丙○○恫稱：「我會慢慢玩，要讓妳知
    道生不如死的感覺、我絕對玩死你們2個、我一定讓妳們全
    家搬家、我一定讓妳們家人生不如死、我一年不工作也要跟
    你玩到底、我可以把妳的車攔下就會有第2次第3次、我一定
    玩到妳去看心理醫生、妳就像桌上螞蟻，我一手就可以捏死
    妳、我以後還有更多花樣跟你玩」等加害生命、身體、自由
    及財產之事，致丙○○因此心生畏懼。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）告訴人即證人丙○○之證言。
（三）卷附被告與告訴人通話錄音帶1捲、勘驗筆錄1紙、告訴人
      住處照片10幀，及衣褲照片5幀。
三、被告犯罪事實(1)(4)所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪，犯罪事實(2)(3)所為，均係均刑法304條之強制罪。又
    其上開4次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之爰
    審酌被告因感情及退股糾紛而生犯罪動機，其犯罪目的及手
    段，對告訴人丙○○所致生之損害，以及犯後坦承犯行，且
    有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法304條第1項、第305條、第51條
第6款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97   年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
