【裁判字號】    97,司拍,213
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第213號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(已)
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年
    6月1日向聲請人借款新臺幣2,000,000元340,000元
    260,000元，詎相對人甲○○未依約履行清償債務，為此聲
    請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人甲○○已於96年6月1日死亡（有戶籍謄本乙份
    附卷可稽），聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請為無
    理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
