【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  法    官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)所謂資產總價值，包括土地、房屋、股票、存款、投資等，請
  據實陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切
  勿隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦
  開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必要」
  支出數額，非列出政府部門統計之最低生活標準，應具體說明
  必要支出之項目及數額；另請據實填載債務人每月「實際支出
  」給受扶養人李秀英之扶養費項目及數額，非列出政府部門統
  計之每人每月最低消費金額，並提出聲請人之配偶、全部兄弟
  姐妹及母李秀英之戶籍謄本。並就聲請前兩年內必要支出須詳
  列各項支出，並提出證明文件，非概略寫出被扶養人每月新台
  幣15,171元之最低消費、聲請人每月生活費用10,000元。
(三)聲請人應提出任職日正食品工業股份有限公司之在職證明及薪
  資證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
