【裁判字號】    97,消債更,392
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第392號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示之資料及事項到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示之資料及事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              民事第三庭    法     官    蔡美美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                            書  記  官   彭建山
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)，
    並釋明受扶養人之年齡、職業（或就讀學校）、收入及財產
    狀況。
二、提出聲請人名下不動產之土地及建物謄本。
三、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證據及證明文件。
四、陳報聲請人目前之薪資或其他固定收入及現任職公司之名稱
    、地址，並釋明有固定收入足供履行更生方案及提出更生計
    劃。
五、提出與金融機構債權人協商成立之協議書（包括協商時確定
    之財產總價值、債務總金額、各債權人之債權額及協商成立
    之分期償還金額、並已履行給付金額）
六、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。
七、陳報是否有自用住宅借款債權，並表明更生方案是否定自用
    住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
