【裁判字號】    97,消債更,342
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第342號
聲  請  人    甲○○
                        7弄3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關證
    明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書 記 官  彭建山
附表一：
（一）請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大
      困難，提出相關資料證明。
（二）受扶養人：就該扶養義務應分擔之人數及其姓名暨聲請人
      聲請前兩年支出之扶養金額及其證明文件、應受扶養人郭
      松文、郭林千美所得清單資料、國稅局財產。
（三）補正債務人清冊，並釋明其債務種類、原因、數額。
（四）釋明有無意願議定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
