【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其除薪資債權以
外之所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人甲○○
之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就債務人甲○○之
所有財產，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，債務人
甲○○亦不得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人之債權人萬泰商業銀行股份有限
    公司及臺灣新光商業銀行股份有限公司對債務人之財產進行
    強制執行，使債務人除對其債務無法清償外，生活更陷入困
    境。債務人已依消費者債務清理條例向本院聲請更生，而於
    本院為債務清理程序裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要。為此，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲
    請本院准予停止本院【97年度執字第26549號】、【97年度
    執字第30904號】之強制執行等語。
三、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，經本院調閱本
    院【97年度執字第26549號】、【97年度執字第30904號】強
    制執行卷宗結果，聲請人之財產，現正進行強制執行程序。
    為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，
    爰依職權及債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。另97年度執字第7241號執行事件，
    業於97年3月19日經臺灣銀行永康分行永康營字第097500036
    91號寒將扣押款39935元之支票寄予慶豐商業銀行股份有限
    公司而由該公司收取，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
