【裁判字號】    97,簡,1703
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1703號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3223號），被告於準備程序期日自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件除於證據部分補充被告甲○○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，且被告已於本院審理時坦承犯行，其經此偵審程序及刑
    之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。（應附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
