【裁判字號】    96,簡,2667
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於中華民國96年7月27日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」應更正為「如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，顯係誤寫，應更正
    為「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                 刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
