【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17377
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○明知其確於民國九十五年四月二十二日晚上八時許及
    同年月二十六日上午八時許，分別在臺南縣後壁鄉後壁村後
    壁一五二號之七黃良守住處及其位於臺南縣後壁鄉侯伯村後
    壁寮五八之八號住處，先後二次向黃良守購買第一級毒品海
    洛因，每次新臺幣一千元一包，竟在臺灣臺南地方法院檢察
    署九十五年度偵字第八四五五號、本院九十五年度訴字第一
    四一四號黃良守違反毒品危害防制條例案件審理中，於執行
    審判之檢察官偵查及公署審判時，基於偽證之犯意，以證人
    之身分對於「其是否於上開時地，有向黃良守購買第一級毒
    品海洛因」此對於案情有重要關係之事項，於九十五年九月
    十五日檢察官偵查時、九十六年一月二十九日審理庭時供前
    具結，證稱：他是與黃良守一起合資購買毒品海洛因云云，
    而為「黃良守並未販賣海洛因予丁○○」之虛偽陳述，足以
    使司法裁判權有陷於錯誤之虞。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本案審理中之自白。
  (二)證人即同案被告丙○○於九十六年五月二十四日第二次警詢
    筆錄。
  (三)被告於臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第八四五五
    號案件偵查中，於九十五年九月十五日檢察官訊問時，以證
    人身分具結作證之訊問筆錄暨結文各一份。
  (四)被告於本院九十五年度訴字第一四一四號刑事案件審理中，
    於九十六年一月二十九日庭訊時，以證人身分具結作證之審
    判筆錄暨結文各一份。
  (五)上開案件卷附通聯調閱查詢單。
  (六)上開案件卷附之臺灣臺南地方法院檢察署九十五年四月十三
    日九五甲○朝良聲監續字第三六七號、九十五年五月十日甲
    ○良聲監續字第四六五號通訊監察書及丁○○與00000
    00000號電話持用人之通訊監察譯文各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於臺
    灣臺南地方法院檢察署偵查及本院審理時分別為該虛偽陳述
    ，只侵害一個國家審判權之法益，為單純一罪（最高法院八
    十二年度台上字第六三六七號判決意旨參照），故檢察官於
    本院九十七年三月七日準備程序期日當庭請求擴張起訴被告
    於臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第八四五五號案
    件九十五年九月十五日檢察官偵查時所為虛偽證述部分之犯
    罪事實，本為原起訴效力所及，本院應就此部分一併審理。
    又黃良守上開販毒案件，因黃良守於臺灣高等法院臺南分院
    九十六年十一月二十七日審理時當庭撤回上訴而確定，惟被
    告卻遲至本案九十七年五月二十二日審理中才自白本件偽證
    犯行，自不得依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑，附此
    敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、虛偽
    證述雖有使裁判陷於錯誤之危險，惟係對黃良守有利之虛偽
    陳述，並非陷人於罪及犯罪後矢口否認犯行，直到本院審理
    中才坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，且被告本
    案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二
    分之一。本院審酌上情，認公訴人對被告具體求刑二年，猶
    屬過重，認量處如主文所示之刑，核與其罪刑較為相當，又
    被告所犯之刑法第一百六十八條偽證罪，並非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所規定「經宣告逾
    有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑」之罪，無論被告是否
    宣告逾有期徒刑一年六月之徒刑，均合於減刑之條件，檢察
    官認被告不宜享受減刑之寬典，顯然與法不合，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百六十八條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官 沈揚仁
                                      法  官 林逸梅
                                      法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
