【裁判字號】    97,簡,1219
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第四三二五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反通常保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之罪（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄所載第六十一條第二
    款之罪，係屬誤載，並經蒞庭檢察官當庭更正）。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一紙在卷可按，素行尚佳，惟其於民國（下同）九
    十五年間，曾因家庭暴力防治法案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第一一七八三號緩起訴處分
    期滿，仍未記取教訓，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)其次，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已見前述，而被
    告因被害人係大陸配偶，雙方常因語言隔閡及觀念不同，以
    致溝通不良，案發當時因一時思慮未周，罹此罪名，惟其犯
    後坦承犯罪，並積極尋求被害人之諒解，雙方已於九十七年
    六月二日於臺南市安南區調解委員會達成和解，被害人亦表
    示原諒之意，不再追究被告之刑責，此有調解筆錄一份在卷
    可按，足徵被告尚有悔意，為求雙方家庭之和諧，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，另依家庭
    暴力防治法第三十八條第一項之規定，命被告應於緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三
    十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
