【裁判字號】    97,簡,1669
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6578號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「麻古」拾陸顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄有關累犯之記載應更正為「
    並於民國96年9月12日易科罰金執行完畢」；證據增列「行
    政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970002751號毒品鑑定
    書一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、扣案「麻古」16顆係第一、二級毒品，依同條例第十八條第
    一項前段，宣告沒收併銷燬之。至另扣案「麻古」2顆，業
    經送驗不復存在，故不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一、二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
