【裁判字號】    97,消債更,383
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第383號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，並未提出如附件所示相關資料證明到
    院，爰定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  法    官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)所謂資產總價值，包括土地、房屋、股票、存款、投資等，應
  據實陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切
  勿隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦
  開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必要」
  支出數額，非所有支出皆得陳報。
(三)車號IW-932之車輛為何登記為佳皇交通公司所有，請檢附聲請
  人與佳皇交通公司間之契約，又與職業相關之支出項目如汽車
  強制險、責任險、檢驗費、每月保養費用（應以兩年為單位加
  總計算，而非以單月之保養費用加乘計算）、燃料稅及回數票
  等，係聲請人支付或由佳皇交通公司支付，請核實說明。
(四)應提出房屋租金支出之逐月收據，並提供房東洪秀灣之年籍資
  料。
(五)應提出「父親幫忙貸款還債務」貸款相關證明文件。
(六)應提出康健人壽磐安定期保險及其他保險契約（不含汽車強制
  險）內容相關資料。
(七)應提出聲請人之母中風需人看護收據、聲請人之父罹患肺癌之
  醫療費用，並提出聲請人之妻及全部兄弟姐妹之戶籍謄本。
(八)上開補正事項，重新提出前兩年必要支出之數額、原因及種類
  。
(九)聲請人任職公司之在職證明及最近2年薪資證明。
(十)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
