【裁判字號】    97,財管,39
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第39號
聲  請  人  甲○○
前聲請人請求為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件應移送臺灣花蓮地方法院管轄。
    理    由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項，亦定有明文
    。而民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件法準用之，此為非訟事件法第5條
    所明定。
二、聲請人主張被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）與其為坐落安平區○○段437地
    號等土地之共有人，上開土地之各共有人有意合併分割，而
    被繼承人已於民國93年10月12日死亡，並無民法第1138條法
    定繼承人，是否仍有繼承之人不明，且其親屬會議未於一個
    月內選定遺產管理人，故聲請人請求指定被繼承人之遺產管
    理人云云。惟據聲請人提出之戶籍謄本顯示，被繼承人於繼
    承開始時之住所地為「花蓮縣富田鄉萬寧村鎮寧141號」，
    是就本件請求指定被繼承人遺產管理人事件之管轄法院應為
    臺灣花蓮地方法院，本院並無管轄權。聲請人向本院提出
    本件聲請，顯有違誤，爰依前揭規定，依職權移送於有管轄
    權之法院，即臺灣花蓮地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
