【裁判字號】    97,交簡,1390
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間交付保護管束，並向財團法人創世社會福利基金會提供
陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用紅酒1杯，呼氣酒
    精濃度高達每公升1.23毫克，仍騎乘重型機車，嚴重影響往
    來公眾與自身之安危，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，且家境清寒，亦有台南市安南區淵西
    里辦公處證明書附卷為憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，並付保護管束
    ，且應於緩刑期間，向財團法人創世社會福利基金會提供60
    小時之義務勞務，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款規定，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97   年     6   月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
