【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第387號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            張唯淯
            丙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            己○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬壹仟貳佰壹拾參元，及
自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
十一計算利息，並自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告戊○○○○○○○○○○於民國94年8月31日，
          邀同被告己○○、甲○○為連帶保證人，向原告（原
          名為「誠泰商業銀行股份有限公司」，於94年12月31
          日合併他銀行，並更名為「臺灣新光商業銀行股份有
          限公司」）借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定
          借款期間自94年8月31日起，至96年8月31日止，按期
          平均攤還本息，並約定按週年利率百分之11計算利息
          ，若未按期攤還本息，即喪失期限利益，所有借款視
          為到期，除仍按上述利率計息外，逾期部分在6個月
          以內，按上開利率百分之10，逾期在6個月以上，按
          上開利率百分之20計算違約金。
    （二）詎被告戊○○○○○○○○○○之上述借款，自95年
          7月25日起即未依約攤還本息，尚積欠原告1,951,213
          元及自95年7月25日起至清償日止之利息，以及自95
          年8月25日起之違約金，屢經催討，被告等均置之不
          理，依據上述約定，全部借款視為到期。為此，原告
          爰依消費借貸契約及連帶保證契約等法律關係，請求
          被告等應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金
          。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函
    、貸放明細歸戶查詢表、貸放主檔資料查詢表、催收明細查
    詢表、受信約定書各1件及連帶保證書3份為證，而被告均經
    合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦均未提出任何書狀為
    主張，自可信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸
    契約及連帶保證契約等法律關係，請求被告等連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，即屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為20,404元（即裁判費），應由被告連帶
    負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年      6  月      5     日
                              書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
