【裁判字號】    97,簡,1688
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「88
    年」應更正為「83年」外，並加載將系爭房地以買賣為由之
    所有權移轉登記之不實事項登載於公務員所職掌之土地登記
    簿上，足生損害於地政機關對於地籍資料管理之正確性，以
    及台新銀行對甲○○之民事損害賠償強制執行之結果外，餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。又本件被告二人並未持上開所登記之文書，
    向他人主張其內容，故檢察官處刑書所列被告二人所犯法條
    含刑法第二百十六條，顯係誤載，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十四
    條、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
