【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示七罪所減處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律，刑法第2條
    第1項定有明文。又數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第
    51 條之規定，定其應執行之刑，為同法第53條所明定，而
    依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。」（最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。本件受刑人所
    犯附表5之妨害婚姻罪係於新修正刑法施行前，與其餘在新
    刑法施行後所犯各罪定應執行刑時，自亦應為新舊法之比較
    適用。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。然修正後刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較結果，修正前刑法第51條第5款規定較有利於被告
    。再受刑人為附表5之行為後，關於刑法第41條第1項易科罰
    金之折算標準，已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正
    為新台幣1千元、2千元、3千元，則就附表各罪定應執行刑
    諭知易科罰金之折算標準，自以舊法之規定較有利於受刑人
    。另修正後刑法第41條第2項規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，與修正前刑法第
    41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用問
    題，刑法施行法於94年2月2日亦修正公布第3條之1，並自95
    年7月1日施行，修正後刑法施行法第3條之1第3項明定：「
    於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定。」，受刑人所犯附表各
    罪均得易科罰金。附表5之妨害婚姻罪且係於刑法修正施行
    前犯之，揆諸前揭說明，本件應依修正前刑法第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第2項之
    規定，各罪均得易科罰金，定應執行刑雖逾有期徒刑6月，
    仍應諭知易科罰金，並以有利於被告之銀元3百元即新臺幣9
    百元折算1日。
二、本件受刑人因妨害自由、妨害婚姻及毀損等七罪，經臺灣嘉
    義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
