【裁判字號】    97,上訴,540
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第540號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第50號中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第3410號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、證據審酌、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形
    而言，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書
    狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，被告於民
    國（下同）97年 3月19日向原審提出之上訴狀內僅表明對原
    判決提起上訴；另於97年 4月14日狀稱，上訴人因家中尚有
    雙親年邁須由上訴人負責扶養，又因家中幼兒輔育問題，爰
    請准予提出不服判決云云。
三、經查：
（一）被告即上訴人甲○○前於92年間，曾因毒品案件，經臺灣
      臺南地方法院裁定送強制戒治後，於93年10月31日執行完
      畢釋放；又於94年間因毒品案件，經臺灣臺南地方法院分
      別判處有期徒刑10月、1年確定，經減刑後而於96年5月28
      日縮刑期滿執行完畢。詎上訴人仍未戒除毒癮且不知悔改
      ，又於強制戒治執行完畢釋放後 5年內之96年10月26日，
      在臺南縣永康市○○路19巷42號住處，施用第 1級毒品海
      洛因。
（二）上訴人於原審準備程序及審理時對上開事實供承不諱（見
      原審卷第18、24頁），原審法院以上訴人犯毒品危害防制
      條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，且為累犯，應依法
      加重其刑，並審酌上訴人曾因施用毒品強制戒治及執行有
      期徒刑，猶未知警惕而再犯本案等情，判處有期徒刑1 年
      。原審法院已詳敘認定上訴人犯罪事實之證據及理由，從
      形式上予之審查，並無違背法令之情形。
（三）上訴人提起上訴，上訴理由僅泛稱個人家庭因素及不服原
      判決而上訴等語，其上訴理由並未具體指摘原審判決關於
      認定事實、證據審酌、適用法律及量刑，有何違法或不當
      之處。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
      駁回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
