【裁判字號】    96,智上,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度智上字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳豐裕  律師
被  上訴人  潛龍科技實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  何永福  律師
複  代理人  汪玉蓮  律師
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人聲請裁定停止
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件於被上訴人對上訴人向經濟部智慧財產局專利舉發案（96）
智專三（三）05056字第09620658490號事件（含訴願及行政訴訟
）終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，應依行政訴訟程序確定法律關係是否成立者，準用之
    。民事訴訟法第182 條第1項、第2項前段定有明文。又關於
    發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案確定前
    得停止訴訟，於新型專利亦準用之，專利法第108 條、第90
    條第1項亦定有明文。
二、經查本件民事訴訟之裁判，上訴人以其為新型專利「汽車用
    避光墊之活性碳過濾網結構（新型第226386號、公告編號第
    543561號）」之專利權人，而對被上訴人提起侵害其專利權
    之損害賠償訴訟，然其專利權業經被上訴人向經濟部智慧財
    產局提起專利舉發案（96）智專三（三）05056字第0962065
    8490號，並經經濟部智慧財產局判定舉發案成立，應撤銷上
    訴人之專利權，上訴人不服並已提起訴願，分別有被上訴人
    提出之經濟部智慧財產局專利舉發審定書，及上訴人提出之
    訴願書影本各一份為證。而本件上訴人主張侵害其專利權與
    否，即以上揭舉發案是否成立為據，上訴人為此聲請裁定停
    止本件民事訴訟程序，核有必要，爰予准許。
三、據上論結，應依民事訴訟法第182條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
