【裁判字號】    97,裁,3052
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3052號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  桃園縣楊梅地政事務所
代  表  人  丁○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，抗告人對於中華民國96年
6月13日臺北高等行政法院95年度訴字第3905號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人繼承坐落重劃前桃園縣楊梅鎮○
    ○○段116、117-1、117-5、118-1、122-2、340-2、346地
    號7筆土地（重劃後楊富段738地號等土地），因屬自耕保留
    部分未辦交換移轉登記之土地，土地登記簿上註記有「未辦
    持分交換前，不得移轉設定登記」、「權利範圍：產權未定
    ，持分11/343」等字樣，向相對人申請塗銷「產權未定」註
    記，並回復持分為1/7。原審法院對於抗告人所提出民國54
    年中壢地政所受理佃農用里長證明，申請承領上開土地的證
    據不予採納等語。經查依抗告人於原審起訴訴之聲明所載：
    「依憲法第15條之規定，地政所（即被告）應還我們楊梅鎮
    ○○○段340-2、346、116、122-2、117-1、118-1、117-5
    號共七筆土地，原來確定的持分1/7。」「依憲法第24條之
    規定，被告無法源依據偽造文書，損害原告之權利，應賠償
    。」應係主張其因對相對人行使公權力之不法，而請求回復
    原狀及賠償，核屬國家賠償事件，原裁定認抗告人所提事件
    ，屬國家賠償事件，行政法院並無受理該訴訟之權限，雖無
    不合。惟依前開規定，仍應依職權以裁定移送至有受理權限
    之管轄法院。原審未及適用修正後之現行法，逕以裁定駁回
    ，抗告人不服提起抗告，應認抗告為有理由，爰廢棄原裁定
    ，並將本件移送至有受理訴訟權限之臺灣桃園地方法院。至
    於原裁定贅述同一事件及顯無理由等事項，因與本裁定結論
    無涉，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
