【裁判字號】    97,裁,2980
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2980號
再 審原 告  新東高木材工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國93年
12月31日臺北高等行政法院92年度訴字第4667號判決及95年6月1
5日本院95年度判字第897號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審事由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對臺北高等行政法院92年度訴字第4667號判決
    及本院95年度判字第897號確定判決提起再審之訴，核其再
    審訴狀所載內容，無非引用其在起訴狀及上訴狀之主張或補
    充其理由，對本院及臺北高等行政法院上開判決駁斥其主張
    之理由有所爭執。然再審原告對於上開判決適用所得稅法第
    24條第1項、第22項第1項、第51條第3項規定及財政部88年3
    月12日台財稅第881902753號函釋意旨，認為再審被告所為
    之原處分並無違法，究有如何顯然不合於法律規定，或有如
    何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之具體情事，則未
    據敘明。依首揭規定及說明，再審原告提起本件再審之訴自
    不合法，應予駁回。另再審原告所引所得稅法第14條第1項
    第5類第5款規定及財政部89年11月28日台財稅第0890457089
    號函釋，與本件無涉，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
