【裁判字號】    97,裁,3021
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    解僱
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3021號
聲  請  人    甲○○
訴訟代理人    林世超律師
相  對  人    宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人    乙○○
上列當事人間解僱事件，聲請人對於中華民國96年12月31日本院
96年度裁字第4181號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第4181號定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第14款所定事由，對之聲請再審，
    經核其再審聲請狀所表明之再審事由，無非說明其對於上開
    確定裁定不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具體情事，則
    未據敘明。依上開規定及說明，自難謂已具體表明再審理由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
