【裁判字號】    97,裁,3005
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3005號
聲  請  人  張政雄即三正電機工業技師事務所
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年2月14日本院97年度裁字第1168號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院97年度裁字第1168號裁定，誤提起
    再審之訴，應視為聲請再審，合先敘明。次按行政訴訟之當
    事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同
    一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更行聲請再審，
    本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第1599號裁
    定後，聲請人復聲請再審，經本院97年度裁字第1168號裁定
    以其未表明再審理由駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁
    字第1168號裁定聲請再審，核其狀述理由，無非泛稱原確定
    裁定有合於行政訴訟法第273條第1項第1、2、13各款(實僅
    敘明同條項第2、13款)情形等語。惟查上開理由，業經聲請
    人於上開裁判中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同
    一原因事實對於本院上開確定裁定，聲請再審，依首開判例
    意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  小  康
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
