【裁判字號】    97,裁,3031
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    營業稅及稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3031號
聲  請  人  裕壯企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅及稅捐稽徵法事件，對於中華民國96年11月
8日本院96年度裁字第2484號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
二、本件聲請人前因不服臺北高等行政法院（下稱原審法院)94
    年度再字第98號判決(下稱原判決)，提起上訴，經本院以其
    上訴不合法為由，以96年度裁字第2484號裁定(下稱原確定
    裁定)駁回上訴後，聲請人向原審法院對原確定裁定聲請再
    審，經該院裁定移送本院審理。本件聲請人主張原確定裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其所提行政聲請再審狀及聲請再審補充狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於原判決及原確定裁定不服之理由，
    而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，
    其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
