【裁判字號】    97,裁,3027
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3027號
聲  請  人  上揚資產管理股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳峰富  律師
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，對於中華民國97年1月24日本院97年
度裁字第813號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第813號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，惟上開
    確定裁定係以：上訴狀所載內容，無非係執其個人主觀之法
    律見解，就原審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決
    (即臺北高等行政法院95年度訴字第3132號判決)不適用法則
    或適用不當，而未具體表明原判決究竟有如何合於不適用法
    規或適用不當、或有行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，尚難認為已對原判決之如何違背法令有具體之指摘，認
    其上訴不合法，而予駁回。經核本件聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於上開確定裁判不服之理由，而對於上開
    確定裁判究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非
    合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
