【裁判字號】    97,裁,3025
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3025號
聲  請  人  光發鍍金股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，對於中華民國97年1月24日
本院97年度裁字第824號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第824號確定裁定適用法規
    顯然錯誤，有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，惟本院上開確定裁定係以：經核上訴理由，無
    非係以其一己對法律規定之誤解，任意指摘原審駁斥其主張
    之理由為不當，而未具體表明原判決(即臺北高等行政法院
    95年度訴字第4511號判決)所適用之法規確有如何違背法令
    之處，或有如何違背司法院解釋及本院判例，及有如何合於
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判
    決之違背法令有具體之指摘，認其上訴不合法，而予駁回。
    經核本件聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定裁定不服之理由，而對於上開確定裁定究竟有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
