【裁判字號】    97,裁,2999
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2999號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間教師升等事件，對於
中華民國97年1月10日本院97年度裁字第378號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院97年度裁字第378號裁定，誤提起
    再審之訴，應視為聲請再審，而依聲請再審程序調查裁判。
    次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第378號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13、14款所定事由，對之聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁定不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第13、14款規定之具體情事，則未據
    敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  小  康
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  清  光
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
