【裁判字號】    97,裁,3000
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3000號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間徵收補償事件，對於中華民國97
年2月14日本院97年度裁字第1035號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為
    相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第1035號確定裁定誤提抗告，
    揆諸首揭說明，應認為其為再審之聲請。經核其聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於上開確定裁判不服之理由，
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項所
    列上開各款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  樹  埔
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
