【裁判字號】    97,裁,3053
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3053號
上  訴  人  旭隆有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                            化市○○路○段401號12樓之1
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  丙○○
上列當事人間發明專利異議事件，上訴人不服中華民國96年4月
18日臺北高等行政法院95年度訴字第2303號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國95年度訴字第2303號
    判決，提起上訴，係略以：依系爭案核准時之專利法第19條
    規定，「發明」必須符合「高度創作」之原則，故被上訴人
    就本件異議案，本應就此原則進行審查，縱上訴人於異議申
    請書中未主張之，亦然。詎被上訴人以上訴人於異議申請書
    中未主張此理由為由，刻意規避此原則之審查，上訴人自難
    信服。又上訴人所檢附之引證諸案已明揭系爭案之技術手段
    ，且引證諸案之申請日早於系爭案之申請日，足見系爭案所
    運用之技術手段乃為同業廣泛運用在先，對於任何熟習此一
    行業者而言，均得基於現有之技術而輕易思及，絕非屬「高
    度創作」，無論是創作性或進步性，顯違審定時之專利法第
    20條第2項規定。然被上訴人在審查本件異議案時，卻將系
    爭案與引證諸案分別比較，且以審查「新型」之標準來審查
    系爭案，難謂妥適，上訴人實難甘服。而原判決未能匡正被
    上訴人上揭不妥行為，亦有未妥之處云云，為其上訴理由。
    經核係泛言被上訴人就本件異議案之審查如何違法不當，及
    指摘原審取捨證據、認定事實之職權行使事項如何未妥，以
    為上訴理由，而非具體說明原判決違背何項法令條款，依首
    揭規定及說明，應認其上訴為不合法而予以駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
