【裁判字號】    97,裁,3038
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3038號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代 表 人  施良波
上列當事人因與甲○○等間犯罪被害人保護法事件，對於中華民
國95年6月21日臺中高等行政法院94年度訴字第545號判決有利於
其部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，為當事人對於所受不利益之終局判決聲明不服
    之方法，受勝訴判決之當事人如對該勝訴判決提起上訴，其
    上訴即屬不合法，應裁定駁回之。
二、緣甲○○（女、1984年3月19日出生）、乙○○（男、1990
    年1月18日出生）二人（下稱甲○○等）為被害人虞香妹與
    前夫丙○○之子女，被害人與犯罪行為人劉玉順及案外人即
    虞香妹之再婚配偶謝正雄間因有感情糾紛，三人乃於90年3
    月2日相約談判，迄至翌日凌晨零時許，談判破裂，虞香妹
    經其夫謝正雄勸說後，欲與謝正雄返回台北，劉玉順再次勸
    阻虞香妹與謝正雄返回台北，然虞香妹不從，劉玉順見其勢
    無法挽回，一時心生氣憤，竟起殺害虞香妹之犯意，以隨身
    攜帶之水果刀刺殺虞香妹，致虞香妹死亡。甲○○等為被害
    人之子女，為犯罪被害人保護法第6條第1項第1款所列之遺
    屬，依同法第9條第1項第2款、第3款規定，向上訴人臺灣彰
    化地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會（下稱彰化地
    檢補審會）申請補償法定扶養義務扶養金新臺幣（下同）10
    0萬元（甲○○30萬元、乙○○70萬元）及殯葬費20萬元。
    案經上訴人彰化地檢補審會以90年度補審字第19號決定書，
    審議認定被害人虞香妹就其被害之發生與有過失，有可歸責
    之事由，依犯罪被害人保護法第10條第1款及同法施行細則
    第7條第3款之規定，得不補償其損失之全部，而駁回申請。
    甲○○等不服，向臺灣高等法院臺中分院檢察署犯罪被害人
    補償覆審委員會（下稱臺中高分檢覆審會）申請覆議，遭臺
    中高分檢覆審會決定駁回申請。甲○○等不服，提起行政訴
    訟，經臺中高等行政法院91年度訴字第660號判決「覆議決
    定及審議決定均撤銷。」彰化地檢補審會不服，提起上訴，
    經本院93年度判字第571號判決上訴駁回。彰化地檢補審會
    重新審議後，於94年7月4日以93年度補審字第14號決定書（
    下稱審議決定）駁回申請，甲○○等不服，申請覆議，經臺
    中高分檢覆審會94年度補覆議字第7號決定（下稱覆議決定
    ）「原決定關於駁回後開第二項、第三項申請部分撤銷。（
    第二項）應補償申請人甲○○新台幣69,695元，一次支付。
    （第三項）應補償申請人乙○○新台幣108,972元，一次支
    付。（第四項）其餘覆議之申請駁回。」甲○○等就覆議決
    定不利於其部分及該部分之審議決定不服，提起行政訴訟，
    經原審法院判決「覆議決定及審議決定關於法定扶養義務補
    償金部分均撤銷；並駁回甲○○等其餘之訴」。查原判決撤
    銷覆議決定關於准許甲○○等申請法定扶養義務補償金部分
    ，係對上訴人彰化地檢補審會有利之判決，上訴人彰化地檢
    補審會對該有利部分，提起上訴，依首揭說明，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
