【裁判字號】    97,裁,3022
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3022號
聲  請  人  寶徠企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間違反海關緝私條例事件，聲請人對於中華民國97年
1月24本院97年度裁字第771號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第771號確定裁定顯有行政
    訴訟法第242條、第243條「違背法令」情事，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項所列各款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請再審自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
