【裁判字號】    97,裁,3001
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3001號
聲  請  人  台灣銀谷有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標註冊事件，對於
中華民國97年2月14日本院97年度裁字第1085號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
二、本件聲請人前因商標註冊事件不服民國96年11月14日臺北高
    等行政法院96年度訴字第698號判決，提起上訴。經本院97
    年度裁字第1085號裁定以：聲請人提起上訴無非重述為原審
    所不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職權，指摘其
    為不當，就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，上訴不合法，
    而予駁回。聲請人對於原確定裁定以上開理由駁回其上訴，
    究竟有何再審之事由，於聲請再審狀，未置一詞，僅泛稱：
    聲請人原上訴理由已具體指摘原判決有行政訴訟法第243條
    第2項第6款判決不備理由或理由矛盾之情事云云，而未具體
    表明再審理由，依首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  樹  埔
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
