【裁判字號】    97,裁,2981
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2981號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間刑事
事件，對於中華民國96年7月23日高雄高等行政法院96年度訴字
第514號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：依刑事訴訟法第1條第1項規定，刑事案件應
    依刑事訴訟程序為之，尚非行政法院審判權範圍。抗告人起
    訴主張相對人等4人觸犯刑法偽造文書及凌虐人犯罪，請求
    嚴懲云云，核屬對相對人4人為刑事訴追，非原審法院所得
    審究，是本件抗告人起訴為不合法，因而駁回抗告人之訴。
三、抗告意旨略謂：依行政訴訟法第1條、第4條規定，隸屬臺灣
    臺南監獄臺南分監之相對人等4人所觸犯刑法偽造文書及凌
    虐人犯罪，自屬地方機關之違法行政處分，應為行政訴訟之
    範圍等語。惟按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得提
    起行政訴訟。」、「訴訟事件不屬於行政法院之權限者，行
    政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條、第107條第1
    項第1款分別定有明文。又刑事訴訟法係有關犯罪追訴、審
    判、處罰等程序之規定，應循刑事訴訟程序救濟，非屬行政
    法院之權限事項。原審以本件非屬行政法院權限事項，行政
    法院無審判權，抗告人之訴於法不合，予以駁回，核無不合
    。抗告狀所陳各節，均屬其主觀對法律見解之歧異，要難謂
    原裁定有違背法令情形。抗告論旨，指摘原裁定違誤，求予
    廢棄，難謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
