【裁判字號】    96,訴,3650
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03650號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署胸腔病院
代  表  人  乙○○院長）住同.
訴訟代理人  陳麗雯  律師
上列當事人因免職事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由
    其主事務所或主營業所所在地之行政法院管轄。對於外國法
    人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其在中華民國之
    主事務所或主營業所所在地之行政法院管轄。」、「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第13條、第18條準
    用民事訴訟法第28條第1 項所明定。
二、本件原告因免職事件對被告行政院衛生署胸腔病院發給原告
    之96年7 月5 日胸腔人字第0960000623號函提起訴訟，惟查
    被告行政院衛生署胸腔病院所在地為臺南縣仁德鄉○○路86
    4 號，是本院對本件訴訟自無管轄權，應將本件移送於有管
    轄權之高雄高等行政法院審理，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
