【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01157號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部間因假釋事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處
    分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之規
    定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    聲明異議，不得提起行政爭訟（最最高行政法院93年2 月份
    庭長法官聯席會議決議）。又軍人監獄受刑人假釋之撤銷，
    其殘刑由軍事檢察官指揮執行（參照軍事審判法第229 條）
    ，不服假釋之撤銷，準用行政訴訟法關於執行之規定（參照
    軍事審判法第236 條），並參考最最高行政法院93年2 月份
    庭長法官聯席會議決議，不得提起行政爭訟。若竟提起行政
    訴訟，行政法院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告為國防部台南監獄假釋受刑人，假釋中更犯罪，遭
    被告撤銷假釋，遂向本院提起行政訴訟。參照前述規定與說
    明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
