【裁判字號】    97,停,57
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00057號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳修君  律師
上聲請人與相對人國防部間因國軍老舊眷村改建條例事件，聲請
人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。次按，行政訴訟法第116 條
    第2 項前段所定：「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分
    或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，
    得依職權或依聲請裁定停止執行。」依同法第263 條規定，
    於上訴審程序應準用之。
二、經查，本件聲請人因不服相對人所為94年11月25日以勁勢字
    第0940018834號函而提起行政訴訟，經本院於96年8 月9 日
    以95年度訴字第03979 號判決後，聲請人不服，雖提起上訴
    ，然因上訴逾期經本院認其上訴不合法而以裁定駁回之，惟
    聲請人仍不服對駁回裁定提起抗告，有本院97年1 月8 日院
    田天股95訴03979 字第0970000531號函附卷可稽，則關於停
    止執行之聲請，自應由訴訟繫屬中之最高行政法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請停止原處分之執行，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    5     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
