【裁判字號】    97,簡,251
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00251號
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局台北分局
代  表  人  乙○○（經理）
上列當事人間因全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華
民國97年2 月1 日衛署訴字第0970001151號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服被告追繳保險費新台幣
    （下同）1,812 元之處分，循序提起訴願，經行政院衛生署
    中華民國97年2 月1 日衛署訴字第0970001151號訴願決定駁
    回。查原告係於97年2 月14日收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年2 月
    15日起算，因原告住居於桃園縣，扣除在途期間3 日，應於
    97年4 月17日（星期四）屆滿。原告遲至97年4 月18日始向
    本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴
    訟顯非合法，應予駁回。又本件爭執金額不逾20萬元，依簡
    易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
