【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    臺北市資訊休閒服務業管理自治條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度簡字第00130號
原      告  甲○○
被      告  臺北市商業處（原臺北市商業管理處）
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因臺北市資訊休閒業管理自治條例事件，原告不服
臺北市政府中華民國96年12月13日府訴字第09670312900號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按簡易訴訟程序之裁判得不經言詞辯論為之，行政訴訟法第
    233條第1項定有明文。次按，當事人就其訴訟標的須有實施
    訴訟之權能，否則，其當事人為不適格。而提起行政訴訟之
    當事人不適格，為欠缺訴權之存在要件，應認其訴為無理由
    而以判決駁回之。
二、本件知育科技有限公司（下稱知育公司）經臺北市政府核准
    於臺北市○○區○○街329號2樓經營資訊休閒業，領有該府
    核發之北市商一字第00464878-1號營利事業登記證（其統一
    編號：00000000），民國（下同）96年7月6日（星期五）為
    臺北市政府警察局少年警察隊查獲未禁止未滿18歲之人於夜
    間0時20分滯留上開營業場所，該隊乃以96年7月10日北市警
    少偵字第09630172700號函移請被告處理。嗣被告審認知育
    公司違反臺北市資訊休閒業管理自治條例第11條第1項第3款
    規定，乃依同條例第28條第2項規定，以96年7月27日北市商
    三字第09632724500號函處知育公司新臺幣（下同）3萬元罰
    鍰，並命令於文到7日內改善。知育公司不服，提起訴願，
    遭決定駁回，而由原告逕向本院起訴請求撤銷上開訴願決定
    及原處分關於所受行政裁罰部分（其起訴狀訴訟標的金額及
    價額欄記載為3萬元）。
三、經核被告96年7月27日北市商三字第09632724500號函之處分
    對象為知育公司，原告與知育公司分屬不同之權利義務主體
    ，各具獨立人格，本件處分既對知育公司為之，有處分書附
    本院卷可稽，訴願決定亦列知育公司為當事人，則本件行政
    訴訟應由受處分人知育公司提起，原告並非受處分人，亦未
    因該處分致其權利或法律上利益受有損害，原告竟以自己之
    名義提起本件訴訟，顯屬原告當事人不適格，其訴在法律上
    顯無理由，依首揭規定，應不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論結，本件原告之訴在法律上顯無理由，爰依行政訴訟法第
233條第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
              臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
