【裁判字號】    96,自,198
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第198號
反  訴  人  乙○○
即  被  告
反訴被告即  甲○○
自  訴  人
上列反訴被告對反訴人自訴誣告案件，經反訴人提起反訴，本院
判決如下：
    主  文
本件反訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式，且依同法第三百三十九條之規定，於反訴
    準用之。
二、本件反訴人即被告乙○○對被告即自訴人甲○○提起之反訴
    案件，並未委任律師為代理人，此有卷附之反訴狀可稽，是
    其反訴之程式顯有未備。經本院於民國九十七年一月二日裁
    定命反訴人於裁定送達七日內補正，該裁定書已於同年月十
    一日寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於反訴人住所門首，另一份置
    於該送達處所信箱以為寄存送達，依刑事訴訟法第六十二條
    準用民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項規定，自寄
    存之日起，經十日發生送達效力（最高法院九十四年度第一
    次庭長、法官會議決議參照），有本院送達證書在卷可稽，
    惟反訴人逾期迄未補正，其反訴程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    三十九條、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月   5     日
                  刑事第十庭審判長  法  官  林春鈴
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年      6    月   5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
