【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人
即債務人    林  原名林甘敏.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第25條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地址係在臺南縣六甲鄉○○村
    ○○街43號，雖聲請人於聲請狀內所填之住所地為臺北市○
    ○○路○段77巷3弄6號3樓，惟聲請人自承係因工作關係居住
    該處，而其於書狀內所載送達代收人為自己本身，送達代收
    地址及保全處分聲請狀之通訊地址均為戶籍地址，難認其確
    有以該臺北市○○○路址為長住久居地之意，主客觀上均難
    認其有久住該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法
    院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。請繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
