【裁判字號】    96,易,3175
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，本院於97年5月9日所為判決之原
本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於「本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務」
應更正為「本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋得資參照。查原
    判決之原本及正本關於「本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務
    」，顯係誤寫，應更正為「本案經檢察官蔡宏展到庭執行職
    務」。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                 刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
