【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此為
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項所明定。經查聲請人
    聲請就受刑人甲○○所犯如附件一覽表編號1、2所示竊盜及
    商業會計法二罪之最後審理事實之法院依序為臺灣苗栗地方
    法院及臺灣高等法院，而非本院，是依上揭規定，其所為聲
    請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
