【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  王上律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                      民事第22庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                                    書記官  許秀如
附表：
   (一) 協商成立有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
        。
  （二）協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自
        何時起未能清償及其原因。
  （三）詳列兩名子女近二年求學及生活費用明細。
  （四）陳報配偶現址、聯絡電話及95、96年各類所得資料，暨
        離婚後有無負擔子女教養費？如何負擔？
  （五）提出聲請前二年內之租約。
  （六）聲請前二年內平均每月收入？(書狀前後矛盾)
   (七) 書狀內租金支出前後不一，請查明。
   (八) 重新查報兩年內收入。
   (九) 毀諾後有無進行任何股票交易？如有，其資金來源？賣
        出之股票所得做何處置？
   (十) 陳報股票買賣帳戶近二年來交易紀錄？
   (十一)查報係台北市第幾類低收入戶？何時起，經核定為低
         收入戶？有無低收入戶補助？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
