【裁判字號】    97,自,51
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第51號
自  訴  人  乙○○
被      告  宋湘嵐甲○○○○.
被      告  薇亞商行
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第 2項、第329條第
     2項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○於民國97年5 月1 日自訴被告宋湘
    嵐、薇亞商行詐欺等案件，其起訴時未委任律師為代理人，
    經本院於97年5 月5 日，依刑事訴訟法第329 條第2 項規定
    裁定命自訴人於7 日內補正，且前開裁定已於97年5 月15日
    寄存送達於臺北縣政府警察局瑞芳分局（於97年5 月25日生
    送達效力），此有本院97年度自字第51號裁定及送達證書各
    1 紙在卷可稽，而自訴人迄今未為補正上開事項，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官    劉煌基
                                      法  官    葉力旗
                                      法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官    許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
