【裁判字號】    97,聲減,242
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至四、六至九所示之罪之刑，減刑如附表
編號一至四、六至九所示，與附表編號五所示不應減刑之罪之刑
，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    至四、六至九所示之罪犯罪時間在民國九十六年四月二十四
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定相符，爰聲請減刑，經核尚無不合，應予准許
    。並與附表編號五所示不應減刑之刑，定其應執行刑。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第十條第一項、第十一條、第十二
    條，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第九庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
