【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第143 號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
        理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 千元出具現金保證
    後獲得釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人即繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：
(一)、具保人即被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金3 千元，被告即於民國96年10月15日
    繳納現金後獲得釋放等情，有該署刑事保證金收據（刑保字
    第96003007號）在卷可稽。又被告所犯之罪，經本院以96年
    度簡字第3979號判處拘役30日，減為拘役15日，如易科罰金
    ，以銀元3 百元即新臺幣9 千元折算一日，嗣於97年1 月28
    日確定，有上述判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑。
(二)、被告於受有罪判決確定之後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提，因行蹤不明而未到案執行，有被告之
    個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署通知及執行傳票之
    送達證書、拘票及拘提無著報告書等件可參。此外，被告自
    具保釋放後，未曾因案在監、所執行或羈押，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表（含
    入出監資料）可考，足認被告於受有罪判確定後，確已畏罪
    逃匿。聲請意旨，經核有據，應由本院依檢察官之聲請，沒
    入具保人即被告繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
