【裁判字號】    97,親,56
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年4 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（女，民國○○年○○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○與丙○○結婚後，於民國67年1
    月9 日離婚，惟被告丙○○離婚後自訴外人周秋煌受胎，於
    67年10月7 日產下原告，仍受婚生推定，然原告自DNA 血緣
    關係鑑定後，始確知原告與被告乙○○間並無血緣關係，爰
    依民法第1063條第2 項規定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告2 人於67年1 月9 日離婚，被告丙○
    ○於離婚後67年10月7 日生下原告，因受胎期間未逾離婚後
    302 日而受婚生推定為被告乙○○之子，有戶籍謄本、臺北
    市中山區戶政事務所97年5 月12日北市中戶二字第09730467
    700 號函附該所87年11月17日北市中戶一字第87622612號函
    在卷可稽。又原告實係被告丙○○與訴外人周秋煌所生之子
    ，業經原告提出柯滄婦產科診字第97032335號DNA 血緣關係
    鑑定診斷證明書附卷可憑，堪認原告主張其非被告2 人所生
    之婚生子，原告與被告乙○○間並無親子血緣關係存在之事
    實為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如子女能證明子女
    非為婚生子女者，子女得自知悉其非為婚生子女之時起，2
    年內提出否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定有明文
    。查原告之受胎期間，未逾被告2 人離婚後302 日，依同法
    第1062條第1 項之規定，推定原告為被告2 人之婚生子；然
    依前述事證既足證明原告並非被告丙○○自被告乙○○受胎
    懷孕，原告自上開鑑定診斷證明書即97年3 月27日（周秋煌
    於97年1 月25日採樣，同年3 月24接受DNA 血緣鑑定）知悉
    之日起，迄至原告於同年提起本件否認子女之訴即97年3 月
    26日為止，未逾民法第1063條第項之規定（見本件起訴狀上
    收狀日期戳），故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
