【裁判字號】    92,訴,1045
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    確認法律關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第1045號
原      告  大安醫院管理顧問股份有限公司
法定代理人  江新民
訴訟代理人  林宏信律師
複代理人    己○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            劉陽明律師
複代理人    丁○○
訴訟代理人  陳璧秋律師
複代理人    乙○○
上列當事人間確認法律關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年六月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告蔡秀琴涉有業務侵占等罪嫌，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第183條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
    判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」，停
    止訴訟程序之裁定，不惟停止原因消滅後，不可不予撤銷，
    即在停止原因消滅前，法院認為無停止必要時，亦得予以撤
    銷。
三、經查，訴外人陳召文所涉偽造文書刑事案件雖尚未終結，然
    本院認為現已無繼續為訴訟程序停止之必要，為此爰撤銷前
    所為停止訴訟程序之裁定，就本件相關事實證據為獨立調查
    審認。
四、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
