【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年玖月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號1、2之違反藥事法及竊盜
    案件，分別經台灣士林地方法院以96年度訴字第810號判決
    判處有期徒刑1年、8月；又因犯附表編號3、4之竊盜等案件
    ，分別經本院以96年度易字第2363號判決判處有期徒刑3月
    、8 月；又因犯附表編號5之詐欺案件經台灣士林地方法院
    以96年度士簡字第1263號判處有期徒刑4月；又因犯附表編
    號6之違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第
    2607號判決判處有期徒刑9月；又因犯附表編號7之違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度易字第758號判決判處
    有期徒刑8月，有本院97年度易字第758號判決書及台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
