【裁判字號】    97,消債更,224
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第224號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳添信    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
附表：
1.全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
2.查報95年6月迄97年5月止之收入及支出（支出部分請將扶養費
  或教育費分別列支），並提出相關證明文件。
3.財團法人金融聯合徵信中心製作之信用報告及債權人清冊正本
  。
4.聲請前二年之租約影本。
5.財產歸屬清單。
6.協商成立文件並查報協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證
  明。
7.債務人清冊。
8.查報土地銀行是否亦為債權人？是否漏列入債權人清冊？如是
  ，應補正其未清償之勞工貸款金額及債權人名稱、營業所、有
  無擔保或優先權。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
