【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1295號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＡ成份之藥錠參顆（驗餘總淨重零點捌玖
公克）、含第二級毒品ＭＤＭＡ成份之藥錠肆顆（驗餘總淨重壹
點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國九十五年
    十月一日上午六時二十分許，在臺北市中山區○○○路一○
    七巷四八號八樓之三，查獲被告涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，扣得含第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ（誤載為均含Ｍ
    ＤＭＡ）成份之藥錠共七顆，嗣被告涉嫌施用及持有第二級
    毒品部分，均因查無積極證據足資證明被告犯罪，業經不起
    訴處分確定，惟上開扣案物係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物，而「
    ＭＤＡ」、「ＭＤＭＡ」即均屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品；次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十六年一月十八日以九十五年度
    毒偵字第二六九一號，及於九十六年二月二十七日以九十六
    年度偵字第三八五七號為不起訴處分確定，業據本院依職權
    核閱各該卷宗屬實，而查獲時扣得之藥錠七顆，經鑑驗結果
    ，其中三顆含第二級毒品ＭＤＡ成份（驗餘總淨重○點八九
    公克）、四顆含第二級毒品ＭＤＭＡ成份（驗餘總淨重一點
    一四公克），有臺北市政府警察局九十五年十二月六日北市
    鑑毒字第七一三號鑑驗通知書附卷可稽（見九十五年度毒偵
    字第二六九一號卷第一三三頁），該等扣案物均屬違禁物無
    疑，揆諸前揭規定，檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與
    前揭規定，並無不合。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
