【裁判字號】    96,監,156
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書       96年度監字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請酌定探視方式事件，本院於民國97年2 月29日
所為民事裁定理由如下：
一、聲請意旨略以：兩造育有一子林言修，這兩年來相對人拒不
    讓聲請人與子女聯繫，聲請人兩次要帶兒子去吃飯，相對人
    一次向警局報案說子女林言修失蹤，一次控告聲請人觸犯略
    誘罪，已獲得不起訴處分，相對人更以此事聲請保護令，實
    在令聲請人痛心。聲請人前曾逾時未帶子女回相對人處，係
    因該次聲請人喝醉酒之緣故。兩造於保護令抗告開庭時已協
    議每月一、三週，週六到週日可帶子女林言修回家同住，週
    一到週五可以通話，另聲請人提供手機及門號給子女林言修
    使用，但相對人卻不讓其使用。相對人罹患躁鬱症、中度憂
    鬱症與精神官能症，醫生說要長期治療，否則會併發精神分
    裂症。為此聲請本院依附表所示方式探視子女。
二、相對人則以：聲請人都未依約定時間送回子女，故不希望讓
    子女過夜等語，資為抗辯。
三、按父子天性，天下皆同，能讓孩子與非同住的父母保持長久
    關係，孩子的調適程度就會愈好，雙親都易於親近，也投入
    孩子的生活，對孩子的福祉是最為有利的情況，與雙親都保
    持聯繫，應該是最優先的考量，惟因兩造之子林言修尚屬年
    幼，且相對人目前受有民事通常保護令保護中，認聲請人與
    子女之探視，宜採漸進之方式，爰依非訟事件法第127 條規
    定，酌定聲請人與兩造之子林言修會面交往之期間、方式如
    附件所示，以維繫其間之親情。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官      楊振宗
附件：
一、林言修年滿8 歲前：聲請人得在不影響林言修之作息下，於
    每月第一、三週，週六上午10時起，至相對人指定之處所，
    接林言修外出，由聲請人照顧至當日下午8 時前送回相對人
    住所。
二、林言修年滿16歲前：
（一）聲請人得在不影響林言修之就學、作息下，於每月第一、
      三週，週六上午10時起，至相對人指定之處所，接林言修
      外出過夜，由聲請人照顧至翌日下午5 時前送回相對人住
      所。
（二）學校放寒、暑假期間，除仍得維持前述之會面交往方式外
      ，寒假得增加5 天會面同住期間，暑假得增加14天會面同
      住期間，聲請人應於假期開始前7 日之前，與相對人協商
      具體時間。
（三）於西元偶數年農曆初一、父親節、林言修西元偶數年之生
      日、聲請人直系血親重要節日，聲請人得在不影響林言修
      之就學、作息下，接林言修共度，聲請人應於當日前7 日
      之前，通知相對人具體時間，並於當日晚上9 時前，將林
      言修送回相對人住所。
三、林言修年滿16歲後：除仍得維持上述會面交往之時間、方式
    外，應尊重林言修意願，決定與聲請人會面交往之期間及方
    式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
