【裁判字號】    97,訴,3157
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3157號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被    告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰伍拾壹萬肆仟捌佰捌拾伍元，及按附
表所示金額、期間、利率計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟柒佰元或同額之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三十六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年五月二十八日本院言詞辯論期日
      變更訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）三百
      五十一萬四千八百八十五元，及按附表所示金額、期間、
      利率計算之利息、違約金」，原告上述變更訴訟標的（兩
      造間消費借貸返還請求權）相同、基礎事實同一（被告積
      欠借款）、僅係減縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之
      終結，於法自無不合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於九十四年六月二十七日與臺北國際商業銀行股份有
      限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由
      被告向臺北國際商銀借款二百五十萬元，借款期間自九十
      四年六月二十九日起至九十九年六月二十九日止，自借款
      日起以一個月為一期，分六十期，自第一期起本息平均攤
      還，於每月十日繳付，利息自貸放日起依臺北國際商銀公
      告之基準利率加碼年率百分之三‧七四計算，如未按期償
      還本金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按約定利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
      計算違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或
      不依約付息時，債務視為全部到期。被告僅攤還本息至九
      十六年一月十日止，即未依約清償，債務視為全部到期，
      尚積欠一百八十三萬四千八百八十五元，及自九十六年一
      月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七‧九計算之
      利息，以及自九十六年二月十一日起至清償日止，逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
      分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）被告於九十四年十月十一日與臺北國際商銀訂立借貸契約
      ，約定由被告向臺北國際商銀借款一百六十八萬元，借款
      期間自九十四年十一月二十八日起至一一一年十一月二十
      八日止，自借款日起以一個月為一期，分二０四期，自第
      一期至二十四期只付利息不還本金，自第二十五期起平均
      攤還本息，最後一期按實際餘額計算，利息自貸放日前二
      十四期依臺北國際商銀公告之定儲利率指數加碼年率百分
      之０‧七八計算，自第二十五期起依臺北國際商銀公告之
      定儲利率指數加碼年率百分之一‧一四計算，如未按期償
      還本金或繳納利息時，逾期在六個月以內者，按約定利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
      計算違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或
      不依約付息時，債務視為全部到期。被告僅攤還本息至九
      十五年十二月二十八日止，即未依約清償，債務視為全部
      到期，尚積欠一百六十八萬元，及自九十五年十二月二十
      九日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，以
      及自九十六年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
（三）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。爰依兩造間借貸契約請求被告如數給
      付，並提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢單、歷史往
      來明細查詢一覽表、利率查詢表、行政院金融監督管理委
      員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函、公
      司變更登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來明細查
    詢單、歷史往來明細查詢一覽表、利率查詢表、行政院金融
    監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０
    號函、公司變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，
    無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│壹佰捌拾萬肆│自民國九十六年一│自民國九十六年二月│
│仟捌佰捌拾伍元│月十一日起至清償│十一日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之七‧九計算│者，按前開利率百分│
│              │。              │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
├───────┼────────┼─────────┤
│壹佰陸拾捌萬元│自民國九十五年十│自民國九十六年一月│
│              │二月二十九日起至│二十九日起至清償日│
│              │清償日止，按週年│止，逾期在六個月以│
│              │利率百分之三計算│內者，按前開利率百│
│              │。              │分之十，逾期超過六│
│              │                │個月部分，按前開利│
│              │                │率百分之二十計算。│
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
