【裁判字號】    96,訴,9269
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9269號
上  訴  人  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人歐艾斯保全股份有限公司間因九十六年度
訴字第九二六九號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣貳佰貳拾參萬貳仟肆佰元，應徵第二審裁
判費合新台幣參萬肆仟柒佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
