【裁判字號】    97,訴,3312
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3312號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被    告    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬零佰肆拾壹元，及按
附表所示金額、期間、利率計算之之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬陸仟捌佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三十六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國九十四年九月二十八日邀同被告甲○○
      為連帶保證人與臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡
      稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由被告乙○○向臺
      北國際商銀借款新臺幣（下同）二百二十五萬元，其中一
      百萬元部分借款期間自九十四年九月二十八日起至一０一
      年九月二十八日止，利息前二十四期按臺北國際商銀定儲
      利率指數加碼年率百分之五‧七一計算，第二十五期起按
      臺北國際商銀定儲利率指數加碼年率百分之六‧二四計算
      ，以一個月為一期，分八十四期，自第一期起本息平均攤
      還，於每月二十八日繳付；其餘一百二十五萬元借款期間
      自九十四年九月二十八日起至一一四年九月二十八日止，
      利息按臺北國際商銀定儲利率指數加碼年率百分之五‧七
      一計算，以一個月為一期，分二四０期，自第一期起本息
      平均攤還，如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在六個
      月以內者，均按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，均按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債
      務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務均視為全
      部到期；被告甲○○所保證之債務，如被告乙○○未依約
      履行，被告陳佳征當即負責，立即如數付清並同意臺北國
      際商銀無庸先就擔保物受償，得逕向被告甲○○求償。
（二）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。詎被告乙○○就一百萬元部分債務僅
      攤還本息至九十六年二月十五日止，即未依約清償，債務
      視為全部到期，尚積欠五十萬五千六百六十二元，及自九
      十六年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七‧
      七八計算之利息，以及自九十六年三月十六日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金，就一
      百二十五萬元部分僅攤還本息至九十六年三月十三日止，
      即未依約清償，債務亦視為全部到期，尚積欠一百二十二
      萬四千六百七十九元，及自九十六年三月十三日起至清償
      日止，按週年利率百分之七‧七八計算之利息，以及自九
      十六年四月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
      百分之二十計算違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約
      、連帶保證約款請求被告連帶如數給付。
（三）證據：提出借據暨約定書、放款往來明細查詢一覽表、歷
      史往來明細查詢、款項明細查詢單、利率查詢單、行政院
      金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九五００四七六
      七三０號函、營利事業登記證、銀行營業執照為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款往來明
    細查詢一覽表、歷史往來明細查詢、款項明細查詢單、利率
    查詢單、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九
    五００四七六七三０號函、營利事業登記證、銀行營業執照
    為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│伍拾萬伍仟陸佰│自民國九十六年二│自民國九十六年三月│
│陸拾貳元      │月十五日起至清償│十六日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之七‧七八計│者，按前開利率百分│
│              │算。            │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
├───────┼────────┼─────────┤
│壹佰貳拾貳萬肆│自民國九十六年三│自民國九十六年四月│
│仟陸佰柒拾玖元│月十三日起至清償│十四日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之七‧七八計│者，按前開利率百分│
│              │算。            │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
