【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人
即債務人    甲○○即鄭月英）.
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定。消費者債務清理條例第5條、第15
    條有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條另有明文。
二、查本件更生之聲請人所登記之戶籍地係在嘉義縣溪口鄉柴林
    村柴林腳12號，有聲請人所提出之戶籍謄本一份附卷可稽，
    聲請人聲請狀內所填住所地址固為臺北市○○區○○路2段1
    54巷9號2樓，惟聲請人已自承該址係因租賃而暫居該地，其
    租賃期間為民國96年10月1日至97年10月1日，亦有租賃契約
    影本乙份在卷可參，若租約到期，即須搬遷，顯非其長住久
    居之地，主客觀上均難認有久住該處之事實，故仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，從而，本件應由聲請人住所地之法
    院即臺灣嘉義地方法院專屬管轄，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                             民事第22庭
                                      法  官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                                      書記官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
