【裁判字號】    97,司,35
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第35號
聲  請  人  飛瑞股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  袁震天律師
            徐沛然律師
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人新企電子工程股份有限公司解散清算事件
，本院裁定如下：
    主  文
新企電子工程股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    又按公司股東聲請裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營，有顯著困難者，例
    如其目的事業無法進行；所謂公司之經營，有重大損害者，
    例如公司之經營產生重大之虧損者，台灣高等法院85年度抗
    字第396號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人飛瑞股份有限公司（下稱飛瑞公
    司）係新企電子工程股份有限公司（下稱新企公司）之股東
    ，並係繼續6個月以上持有新企公司已發行股份總數18.86％
    之股東，相對人原係上市公司，因經濟景氣不振及金融危機
    ，致使新企公司業務無法推展，虧損連連，於鉅額財務虧損
    壓力下，經營每況愈下，不僅無人願意增資彌補虧損，甚而
    發生週轉失靈之跳票情事；至於公司股票，先經證交所決議
    下市，最後竟慘遭主管機關廢止股票公開發行。迄今新企公
    司經營早已停擺，而公司董事目前亦放任公司未再正常營運
    ，且自發生跳票事件後迄今公司之股東會亦未曾如期召開，
    顯見公司實已難繼續經營而有顯著困難，業已造成聲請人之
    股東權益受有重大之損失，故為避免公司虧損與股東損害再
    繼續不斷衍生擴大，聲請法院准予解散，並提出飛瑞公司股
    東常會議事手冊、新企公司股東常會議事錄、92年度年報、
    93年度上半年財務報告、行政院訴願審議委員會訴願決定書
    、自由新聞網新聞影本、台灣證券交易所終止上市公司資料
    節本、金管會每日訊息等件為證。
三、經查，聲請人為相對人股東，其所持之相對人股份共有18,4
    17,751股（持股比例18.86％），此有飛瑞公司股東常會議
    事手冊在卷可稽。依聲請人所提出之相對人公司民國92年度
    年報及93年上半年度財務報告所示，相對人公司於92至93年
    度已無任何營業利益，於93年度上半年度之稅後虧損高達40
    4,257,000元。又依新企公司之變更登記表上經濟部註記：
    「限期於96年10月8日前完成改選董事、監察人變更登記，
    逾期董事、監察人職務當然解認」，足認相對人公司之經營
    已產生重大之虧損，且有事業無法進行之情事。另本院徵詢
    經濟部意見，該部函覆表示「該公司於96 年7月13日經本部
    以經授商字第09601161540號函限期改選董監事，因逾期未
    改選，董事、監察人已於同年10月9日當然解任；又本部派
    員赴該公司實地查訪結果，該公司業已他遷不明，公司登記
    現址為盛美精密工業股份有限公司；經洽詢財政部臺北市國
    稅局大安分局該公司營業狀況，該所稱該公司已於96年12月
    14日為停業登記，停業期間為96年3月5日至97年3月4日止」
    等語，有該部97年3月28日經商字第09702406550號函附卷可
    考，參酌上開資料及主管機關之意見，堪認相對人之公司經
    營產生重大虧損，且已停止營業，其公司經營有顯著困難情
    事，則聲請人聲請裁定相對人解散，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
