【裁判字號】    97,聲,2064
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2064號
聲  請  人    台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    銘品電化商品有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○○
              甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，戶籍址無此人，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，提出相對人之戶籍
    謄本及退回之信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
