【裁判字號】    97,抗,485
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第485號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  周欣宜律師
            李佳霖律師
相  對  人  甲○○
                        8  Q.
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年4月16日
臺灣台北地方法院97年度票字第14722號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國96年6 月15日簽發之
    本票，付款地在台北市，金額美金58萬元，利息按年息6%計
    算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票一紙，詎於97年
    1 月18日提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 紙為證。原審以
    其聲請核與票據法第123 條之規定相符，予以准許。
三、抗告意旨略以：兩造間就本票原因尚有糾葛，相對人卻提本
    票裁定確保債權，影響抗告人權益，爰請求將原裁定廢棄等
    語。本件縱抗告人所述屬實，亦係屬實體上票據債務發生原
    因及存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非
    本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執行之裁定。
    抗告人之抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                 民事第五庭    審判長法  官   薛中興
                                     法  官   陶亞琴
                                     法  官   吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                     書記官   許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
