【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4號5.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定送達7日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、陳報是否有破產和解或破產事件，現正繫屬法院之中？若有
    ，表明該法院、案號及進行狀況。
二、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明。
三、提出聲請人之國稅局最新財產歸屬資料清單及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單。
四、提出聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。另提出聲請前2年，聲請人之台灣銀行股份有
    限公司館前分公司帳戶存摺影本。
五、提出97年1月起至聲請清算前，聲請人每月之收入證明。
六、提出聲請人投保國華人壽保險之保險契約影本，並表明有無
    保單價值準備金或年金收入等具體情形。
七、提出債權人清冊所載永豐商業銀行之擔保債權部分，該保險
    單影本、土地及建物登記謄本及貸款契約書影本。
八、提出配偶李月華及受扶養人王亮、王濬捷、王俊偉之財產及
    收入狀況說明書，並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及近1年之財產歸屬資料清單。
九、陳報受扶養人是否有領取老人津貼或其他補助？若有，表明
    其期間及金額，並檢附相關證明文件。
十、陳報聲請人與配偶李月華對家計及扶養費之負擔程度及計算
    方式。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
