【裁判字號】    97,消債更,233
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第233號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定送達7日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、提出96年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明。
二、提出聲請人之國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出97年1月起至聲請更生前，聲請人每月之收入證明。
四、提出聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
五、提出聲請人投保康健人壽保險之保險契約影本，並表明有無
    保單價值準備金或年金收入等具體情形。
六、陳報債權人清冊所載土地銀行之勞工保險基金債權發生之原
    因，並提出該債權債務之證明文件。
七、陳報聲請人是否對他人有債權存在，若有，應註明各債務人
    之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
八、提出受扶養人涂德昀及共同扶養義務人涂德興之財產及收入
    狀況說明書，並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單及近1年之財產歸屬資料清單。（如無法提出共同扶
    養義務人涂德興之相關資料，應表明原因為何）
九、陳報聲請人與共同扶養義務人涂德興就家計及子女扶養費（
    含子女之教育費及醫療費）之負擔程度及計算方式。
十、陳報實際之住址,並說明戶籍仍設在前夫住所地之理由。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
