【裁判字號】    97,補,541
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第541號
原      告  唯達科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
被      告  財政部台灣省北區國稅局新店稽徵所
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額以原告起訴時可受之利益計算，經核
定為新臺幣壹佰貳拾貳萬玖仟零肆拾捌元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
