【裁判字號】    96,重訴,1356
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱群傑律師
            賴志凱律師
            林明正律師
複代理人    周志吉律師
被      告  漢唐集成股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張瑞倫律師
            羅瑩雪律師
複代理人    沈美珍律師
參  加  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年八月一日上午九時四十分
，在本院第二十二法庭行言詞辯論。原告應於收受本裁定後二週
內，提出準備書狀，載明(一)原告是否與明興營造有限公司約定，
如明興營造有限公司清償對原告之借款，於清償範圍內，原告所
受讓之系爭債權即行消滅？(二)如何證明明興營造有限公司與被告
就系爭工程所約定之完工期限，曾經延展？延展至何時？並將書
狀繕本逕行寄送被告及參加人；被告應於收受本裁定後二週內，
提出答辯狀，對原告九十七年五月二十三日提出之準備書（四）
狀，表示意見。並將書狀繕本逕行寄送原告及參加人。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
