【裁判字號】    97,他,39
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第39號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○等間確認買賣契約無效
等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬壹仟佰伍拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。
二、經查：(一)兩造間確認買賣契約無效等事件，原告曾向本院聲
    請訴訟救助，經本院以九十七年度救字第八二號裁定准許，
    嗣經原告撤回其訴並聲請退還裁判費用三分之二（參本院九
    十七年度訴字第三一四九號），依民事訴訟法第八十三條第
    一項之規定，應由原告負擔三分之一訴訟費用；(二)經本院調
    卷審查後，本件訴訟標的價額核定為新台幣佰拾萬伍
    仟伍佰零捌元（包括土地買賣價新台幣玖拾壹萬貳仟壹佰零
    捌元、房屋買賣價新台幣肆拾貳萬仟肆佰元及損害賠償新
    台幣貳佰萬元），原告應負擔之訴訟費用額為第一審訴訟費
    用三分之一，即新台幣壹萬壹仟佰伍拾伍元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
