【裁判字號】    97,訴,3937
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3937號
原      告  怡盛公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  鼎益鑫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付服務報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣39,330,561元，應繳裁判
      費新台幣40,006元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0元外，尚應補繳新台幣39,006元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
