【裁判字號】    97,再簡抗,6
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第6號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與日立家電（台灣）股份有限公司間請求聲請再審
事件，抗告人對於民國97年4月8日本院臺北簡易庭96年度北再簡
聲字第7號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。
二、抗告意旨略以：系爭租約第5條約定：「 相對人應於期滿以
    誠意照原狀般清交還抗告人，若屆期有拖延情事，願依照過
    期日數之原日租金之五倍計算之付違約金。」，租約第 9條
    約定：「相對人倘若有發生違約事項，損害抗告人之權益者
    願聽從抗告人之損害賠償。」，本件相對人拖欠租金60多個
    月之久，將原有水泥隔間拆除為空屋電器專用修理工廠，地
    面多年拖運大型冰箱後已破爛高低不平，拆除自來瓦斯管線
    ，積欠瓦斯費及其違約金，瓦斯公司至今仍拒絕供應該屋自
    來瓦斯，迄未依約恢復房屋原狀，點交房屋及鑰匙，嚴重違
    約達4年之久才提存新台幣（下同）306萬3066元租金，開始
    拖欠租金至今，迄未依租約第5 條之約定恢復房屋原狀點交
    房屋及點交鑰匙，導致出租人至今仍無法作一般用途使用出
    租之困境。鈞院96 年度北簡聲字第7號裁定適用法規顯有錯
    誤、當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判決未經斟酌
    之證物、就足影響判決之重要證物漏未斟酌、法院為一造辯
    論。相對人迄今仍積欠民國95年8 月份營業用電費收據，亦
    仍積欠瓦斯費及其違約金之通知，瓦斯公司至今仍拒絕供應
    該屋自來瓦斯，至今迄未恢復房屋原有水泥隔間、平坦地板
    、自來瓦斯管線、繳清瓦斯費及違約金、恢復可用瓦斯狀況
    、繳清水電費、點交房屋及鑰匙，嚴重違約迄未恢復房屋原
    狀導致聲請人仍陷於無法出租之困境。相對人違約拖欠租金
    起即陷於長年訴訟，並無逾期不行使租金請求權，已於民國
    91年7月16日即以91年度促字第35801號支付命令請求相對人
    給付87年9月15日至91年7月31日之租金490萬3071 元及按租
    金5倍之違約金房屋水電瓦斯費，並於96年9月14日訴請給付
    95年8月租金補償金10萬8238元，94年12月電費265元、95年
    4 月電費252元、95年8月電費305元，共計822元。另相對人
    改為空屋電器專用修理工廠，多年拖運大冰箱致瓷磚地板破
    爛高低不平，以拆除原有水泥隔間及不鏽鋼門，至今積欠多
    年之恢復瓦斯費1264元，及違約金98元。是本件前開裁定有
    民事訴訟法第496條1項1款及第497條之情事，本案顯未瞭解
    全案內容依法辦理，爰提起抗告，求予廢棄原裁定，更為裁
    定云云。
三、經查：本件抗告人係對本院於97年4月8日所為之96年度北再
    簡聲字第7 號民事裁定提起抗告，原審裁定係以其對於本院
    臺北簡易庭97年3月7日本院第一審裁定所提出再審之抗告未
    據繳納裁判費，抗告自非合法為由，駁回其抗告確定，有本
    院台北簡易庭96年度北再簡聲字第7 號裁定在卷可稽，並經
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，依前揭規定意旨說明，
    原裁定據以駁回其抗告，核無不合，抗告人僅執前詞指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
