【裁判字號】    95,重訴,138
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  晶鼎股份有限公司（即金鼎期貨經紀股份有限公司
            ）
代  表  人  賴弘裕
選任辯護人  黃秀蘭律師
被      告  乙○○
選任辯護人  傅祖聲律師
            范纈齡律師
            杜偉成律師
被      告  甲○○
                      樓之2
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21780號），選任辯護人聲請調查證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
被告晶鼎股份有限公司及乙○○之選任辯護人欲聲請傳喚如附件
所示之證人及聲請調查如附件所示之證據以證明如附件所示之待
證事實，惟查，上開待證事實除已調查者外均已臻明瞭，核無再
調查之必要，爰裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第220條、第163條之2 之
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
