【裁判字號】    96,重訴,1221
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1221號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
被      告  丙○○  已歿
上列原告與被告丙○○間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(三)原告
    或被告無當事人能力者，民事訴訟法第二百四十九條第一項
    第三款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告丙○○、辛○○○、癸○○、子○○
    、壬○○、庚○○、己○○、乙○○、甲○○、丁○○拆屋
    還地等事件，其中被告丙○○業於原告起訴前之民國九十三
    年十月十五日死亡，有戶籍謄本、司法院戶役政連結作業系
    統查詢單附卷可稽，是被告丙○○欠缺當事人能力，且是項
    情形無從命補正，揆諸首揭法條，自應駁回原告就該被告之
    訴訟。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
