【裁判字號】    96,自,180
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第180號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  姜智逸律師
被      告  乙○○
選任辯護人  謝心味律師
被      告  丙○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，本院判
決如下：
    主    文
乙○○、丙○○均無罪。
    理    由
一、自訴及追加自訴意旨略以：自訴人甲○○與被告乙○○（下
    逕稱其名）為同學關係，乙○○與被告丙○○（下逕稱其名
    ）為夫妻關係，民國八十二年間，丙○○經營之潤國企業股
    份有限公司（下稱潤國公司）需錢孔急，是透過乙○○向自
    訴人借款，自訴人本不願出借，但因乙○○保證還款，所以
    同意。而乙○○表示伊（指乙○○，下同）有私房錢，然不
    願讓丙○○及夫家知道，故與自訴人約定以自訴人名義借款
    與丙○○，於是乙○○於八十二年八月十日，分由合作金庫
    、華南商業銀行（現為合作金庫商業銀行股份有限公司、華
    南商業銀行股份有限公司，下分別逕稱合作金庫、華南商銀
    ）匯款新臺幣（下同）八萬元、五十一萬元到自訴人開立於
    上海商業銀行股份有限公司（下稱上海商銀）000000
    00000000號帳號帳戶內後，再由該帳戶中提領五十
    七萬四千元，乙○○並將其中五十七萬元，以自己名義在上
    海商銀辦理定期存款（帳號：0000000000000
    0號），且約定以自訴人名義適時出借與丙○○。嗣於八十
    三年六月間，因丙○○向自訴人所借款項已多，乙○○遂於
    八十三年六月十四日再度匯款四十萬元至自訴人設於上海商
    銀的另一帳戶內（帳號：00000000000000號
    ），復於同月十五日將前述定期存款解約，合併後（共計九
    十七萬元），以自訴人名義借款一百萬元與丙○○（約定利
    息為月息百分之二，預計三個月還款，乙○○將利息六萬元
    預扣，實際匯入丙○○帳戶之金額為九十四萬元），而丙○
    ○為給付自訴人利息，另指示乙○○分別於八十三年八月十
    五日、十月十七日匯款八萬元、十六萬元到自訴人前述00
    000000000000號帳戶內。起初，丙○○均有陸
    續清償借款，但之後丙○○因週轉不靈無力清償，經自訴人
    提起民事訴訟（案號：本院民事庭八十五年度重訴字第一○
    八三號、臺灣高等法院民事庭八十八年度重訴字第一六號）
    ，並與潤國公司、丙○○等在二審以六百十萬元和解。乙○
    ○見丙○○已清償借款完畢，即要求自訴人返還伊以自訴人
    名義借給丙○○的九十四萬元，惟因自訴人認前述民事訴訟
    中，付出相當多訴訟費、假扣押程序費用，且借款的相關損
    失與應得利息尚未扣除，是主張應扣除該等費用後才能將賸
    餘款項返還乙○○。詎料乙○○心生不滿，與丙○○共同基
    於意圖使自訴人受刑事訴追之犯意聯絡，推由乙○○於八十
    九年十月二十五日向臺灣臺北地方法院檢察署提出侵占、背
    信告訴，誣指自訴人侵占伊一百二十六萬元。該署先後二度
    為不起訴處分（案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵
    字第一一二四號、九十年度偵續字第四○七號），乙○○竟
    分別對之聲請再議，經該署第三度以九十二年度偵續一字第
    六四號為不起訴處分。因認乙○○、丙○○共同涉有刑法第
    一百六十九條第一項誣告罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。而於自
    訴程序中，該等舉證責任由自訴人盡之。
三、自訴人認乙○○、丙○○涉有上開犯行，無非以：(一)乙○○
    提出告訴後，經臺灣臺北地方法院檢察署為不起訴處分，但
    乙○○竟又聲請再議，足見伊欲使自訴人受刑事追訴之故意
    。(二)乙○○告訴自訴人侵占、背信的款項達一百二十六萬元
    ，但其中乙○○八十三年八月十五日、同年十月十七日分別
    匯給自訴人的八萬元、十六萬元，係丙○○指示乙○○匯給
    自訴人以清償潤國公司應給付與自訴人的借款利息，並非乙
    ○○利用自訴人名義借給潤國公司的款項，此經臺灣臺北地
    方法院檢察官以九十年度偵續字第四○七號、九十二年度偵
    續一字第六四號認定明確且記載於不起訴處分書，足認乙○
    ○指自訴人侵占乃是虛構。(三)在臺灣高等法院八十八年度重
    訴字第一六號民事訴訟中，丙○○主張自訴人請求潤國公司
    等返還之款項應扣除乙○○的九十四萬元，且舉乙○○親書
    的傳真文件以為證，若乙○○匯給自訴人的一百二十六萬元
    均係乙○○利用自訴人名義出借的款項，為何該文件僅記載
    九十四萬元？(四)乙○○固曾多次函催自訴人返還匯款，但八
    十九年六月二十二日係催款一百二十三萬元，同年十月五日
    乃催款一百二十六萬元，九十年七月二日再於存證信函承認
    「一百萬元是本金」，足見乙○○對金額主張前後矛盾。(五)
    乙○○與丙○○本為夫妻，關係甚密，乙○○狀告自訴人之
    犯行，纏訟多年，衡情丙○○應知之甚詳，且與乙○○有相
    互討論案情，始有乙○○聲請傳喚丙○○之行為，足見丙○
    ○之誣告犯行云云等資為論據。訊據乙○○、丙○○均堅詞
    否認有何誣告犯行。乙○○辯稱，伊並非虛捏事實，自訴人
    確有積欠伊款項並屢催不還，又避不見面，伊才會認為自訴
    人有侵占、背信犯行，伊提出告訴也是要逼出自訴人及釐清
    雙方共同借款與丙○○之帳目等語。丙○○則辯稱：自訴人
    與乙○○的借款往來其（指丙○○，下同）不清楚，其也沒
    有要求乙○○告自訴人侵占、背信，雙方應該是一場誤會，
    希望能和諧處理等語。經查：
  (一)自訴人並不否認與乙○○各自以自己款項借款與丙○○、潤
    國公司，且同意乙○○利用自訴人名義出借款項：
    自訴人陳稱：「原告（指乙○○，本引號內下同）來借錢時
    並未說合夥。五十一萬及四十萬是借國（指潤國公司），這
    部分屬實。原告是寫匯款單二張（五十一萬及四十萬）匯入
    我帳戶內。是她自己匯的。」、「（問：起訴請求返還六百
    五十萬，有無包括原告之錢？）答：有。」、「是告訴人（
    乙○○，本引號下同）主動來要求我說，其夫家要借錢，但
    其又不太想讓其夫知道其有錢，我共借潤國公司一千一百萬
    元，第一次借八百萬元、第二次借三百萬元，告訴人提供之
    一百萬元已包含在八百萬元內，且並稱若潤國公司還不出錢
    就以其一百萬元抵押」、「（問：有無言明一起出資予潤國
    公司？）我與乙○○是好友，我是看她可憐，我們未談過合
    夥之事，且其表示其夫家公司周轉不靈，我也未向她收取利
    息。」、「．．．潤國公司向我借款八百萬元有包含林（指
    乙○○）之一百萬元，潤國公司若有支付利息，我也會支付
    予林利息，利息是我與林逛街所買東西互相抵銷掉，所以我
    均有將潤國公司算給我的利息分予林。」、「（問：以乙○
    ○名義借了多少予潤國公司？）答：九十四萬元匯款予潤國
    公司，六萬元係利息，所以是本金一百萬計算。」、「（問
    ：此一百萬元是否包含借予潤國公司之款項中？）答：是包
    含在八百萬元之中。」、「（問：是否係共同借款予潤國？
    ）答：我不清楚，只是乙○○不太想讓其夫知其有錢。」、
    「（問：是否以你名義借錢予潤國公司？）是，．．．借款
    部分有包括乙○○的錢」（臺灣臺北地方法院檢察署八十九
    年度他字第四四七六號卷第三八頁背面、同署九十年度偵續
    字第四○七號卷第一三頁背面至第一四頁、第三三頁背面、
    第九二頁背面、第一一一頁參照）。核與下列自訴人、乙○
    ○、丙○○之款項往來紀錄大致相符：１乙○○匯予自訴人
    五十一萬元之華南商銀八十二年八月十日匯款回條（本院自
    字第一八○號【下同】卷第一三頁參照）。２乙○○匯予自
    訴人四十萬元之華南商銀八十三年六月十四日匯款回條（本
    院卷一五頁參照）。３自訴人匯予丙○○九十四萬元之八十
    三年六月十五日上海商銀匯款回條（本院卷第一七頁參照）
    。４自訴人之上海商銀八十二年八月十六日金額五十七萬四
    千元活期儲蓄存款付款憑條（本院卷第一四頁參照）。５乙
    ○○之上海商銀八十二年八月十六日金額五十七萬元存單存
    款憑條（本院卷第一四頁參照）。６乙○○之上海商銀八十
    三年五月十五日金額五十七萬元整存整付存單（臺灣高等法
    院八十八年度重上字第一六號卷(一)第一九五、一九六頁參照
    ）。７自訴人上海商銀存摺影本（臺灣臺北地方法院檢察署
    九十二年度偵續一字第六四號卷第三六頁至第四○頁參照）
    。８自訴人上海商銀開戶資料及八十二年八月往來明細存摺
    影本（臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵續一字第六四
    號卷第九五頁至第九八頁參照）。據上足證乙○○辯稱伊與
    自訴人約定各自以自己款項出借與丙○○，且因乙○○不願
    讓丙○○及夫家知道伊有錢，故利用自訴人名義借款，並先
    將款項匯入自訴人帳戶內，由自訴人適時以自訴人名義借出
    等語屬實。換言之，以自訴人名義出借匯入丙○○戶頭之款
    項，並非全部均是自訴人所有，有部分乃是乙○○之金錢。
  (二)乙○○告訴自訴人涉嫌侵占、背信時，自訴人確實持有部分
    應返還乙○○而未還之款項：
    自訴人與乙○○借款給丙○○後，起初丙○○均按時還款付
    息，然嗣因故有未依約清償情事，遭自訴人提起民事訴訟，
    雙方並於二審時達成和解等情，有本院民事庭八十五年度重
    訴字第一○八三號、臺灣高等法院民事庭八十八年度重訴字
    第一六號二案之一審判決、二審和解筆錄在卷可稽（本院卷
    第二○三至二一○頁參照），並經本院調閱該案歷審卷宗屬
    實。而在自訴人與丙○○等人和解成立，丙○○等依據和解
    內容履行完畢之時，等於自訴人已向丙○○取回自訴人及乙
    ○○出借之款項完竣（因自訴人之其餘民事請求拋棄，故縱
    未將借出之款項及原本約定之利息全部收取，亦已對丙○○
    等無請求權），自訴人自應將所持有乙○○之款項返還乙○
    ○。但經乙○○數次催告，自訴人並未返還，此有八十九年
    十月五日、九十年七月三日乙○○寄與自訴人之存證信函（
    臺灣臺北地方法院檢察署八十九年度他字第四四七六號卷第
    三○頁、本院民事庭九十六年度訴字第二○一號卷第一九頁
    參照）、八十九年六月二十二日乙○○寄與自訴人父母之存
    證信函（臺灣臺北地方法院檢察署八十九年度他字第四四七
    六號卷第二八頁至第二九頁參照）可參，而自訴人雖主張因
    為在對丙○○等人的訴訟中，支出相當多訴訟費、假扣押程
    序費用，且因出借的款項與約定的利息未能完全收回，乙○
    ○也應該分擔部分損失等語，然亦不否認在乙○○要求返還
    伊匯入自訴人戶頭、欲利用自訴人名義借給丙○○之款項時
    ，並未立即清償。復參酌，乙○○嗣後就本案前述爭執款項
    ，以不當得利法律關係向本院提起民事訴訟，請求自訴人返
    還（乙○○認為該等款項附加其他費用，自訴人應返還伊一
    百四十八萬元九千零九十元），本院亦以九十六年度訴字第
    二○一號判決認定自訴人應返還乙○○九十四萬元及回溯自
    該民事案件起訴日前五年起至清償日止之法定遲延利息。足
    證乙○○告訴自訴人涉嫌侵占、背信時，客觀上自訴人持有
    經乙○○催告應返還而未返還之款項。
  (三)難認乙○○明知所訴為虛偽之事實仍提出告訴：
    按「誣告罪之成立，以犯人明知所訴虛偽為構成要件，若誤
    認有此事實，或以為有此嫌疑，自不得遽指為誣告。」最高
    法院著有二十年上字第七一七號判例可資參照。查乙○○告
    訴自訴人涉嫌侵占、背信之內容，乃指：「緣被告（指甲○
    ○，本引號內下同）與告訴人（指乙○○，本引號內下同）
    原為同窗好友，民國八十二、三年間因告訴人夫家經營之潤
    國企業股份有限公司．．．需款週轉，乃透過告訴人向被告
    甲○○商借，並言明月息二分。告訴人婚前略有積蓄，但不
    願逕將積蓄出借家族企業，遂與被告共同商議，兩人量力出
    資，告訴人部份之出借款由告訴人匯款投資在被告帳戶內再
    以被告名義出借款項予潤國公司．．．。被告融資予潤國公
    司數年後，旋因上開公司週轉不靈，無法如期付息，故被告
    於民國八十五年八月具狀對潤國公司追討債務新台幣陸佰伍
    拾萬元，終在八十九年三月二日達成訴訟上和解，在和解之
    前，告訴人向夫透露上情，丙○○並擬將借款中屬於告訴人
    所有之本金扣下，詎被告執意不肯，且對丙○○之訴訟代理
    人揚言要告訴人起訴追討云云，至此，兩人共同投資，賺取
    利息之關係已因獲利對象（潤國公司）財務困難而告終止。
    告訴人參與隱名合夥（由被告出名借款予潤國公司）之目的
    已盡，則被告理應返還告訴人之出資及應得之利益，詎被告
    全數取回潤國公司之清償款後，始終避不見面，亦未將告訴
    人應得之部分利息清算告知或給付，彼欲侵占告訴人積蓄之
    心態，昭然若揭。．．．，今潤國公司已交付被告應返還告
    訴人部分之金錢，詎被告無理拒絕返還告訴人，當已構成侵
    占。退萬步以言，告訴人與渠之合作關係既已結束，亦當清
    償並歸還告訴人之出資及利得。．．．又被告既同意告訴人
    之私蓄可以被告名義匯借潤國公司，嗣且代理告訴人就上揭
    私蓄訴請潤國公司返還，被告『為他人（告訴人）處理事務
    』，惟伊於訴訟上達成和解，悉數取回借款（含告訴人私蓄
    部分）後，竟陡起惡念，違背其任務，欲將所有款項盡予吞
    入，顯已構成刑法第三百四十二條之背信罪。」等語，就上
    開告訴內容觀之，因自訴人當時確有經催告仍拒不返還乙○
    ○款項之事實，是以乙○○提出侵占、背信之告訴，難認係
    明知所訴為虛偽而仍提出。又自訴人究竟應返還之數額為若
    干，雖自訴人與乙○○多有爭執，其中八十二年八月十日、
    八十三年八月十五日、十月十七日總計三十二萬元之款項，
    也經本院民事庭以九十六年度訴字第二○一號判決認定並非
    自訴人應返還乙○○的款項，且乙○○就自訴人應返還伊之
    數額，在自行書寫之傳真手稿與寄發之函件中陳後所述不一
    ，此有傳真文件一份、信函三紙附卷可考（本院卷第三五至
    三九頁參照），但自訴人、乙○○原為多年同窗，本案發生
    前有金錢往來，本案乃乙○○借用自訴人戶頭使用，故金額
    上難免計算不清，也因此才會各執一詞產生爭執，自訴人所
    堅稱該等三十二萬元乃丙○○指示乙○○匯款，用途在給付
    借款利息云云，並未見自訴人提出其他積極證據足以證明，
    是尚難遽以此認定乙○○明知該等款項係給付利息，仍虛構
    成係伊以自訴人名義借款給丙○○之款項，而告訴自訴人侵
    占、背信。至於乙○○所告訴案件，雖經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分後遞次聲請再議，但此為法律賦
    予乙○○救濟之權利，既然無從認定乙○○之告訴出於故意
    虛構，當不能以乙○○聲請再議的行為反推乙○○惡意陷自
    訴人於罪。再者，乙○○於審理時之最後陳述，雖不諱言提
    出侵占、背信告訴是要「逼出甲○○」並把「一百二十六萬
    可以弄清楚」，但因無證據證明乙○○乃以意圖他人受刑事
    或懲戒處分，明知虛偽，而故意構陷自訴人已如前述，縱乙
    ○○乃「以刑逼民」，仍不得不僅能謂伊行止殊為可議、實
    不足取，礙難執此隻字片語為乙○○不利之認定。
  (四)自訴人未舉證丙○○有何誣告行為：
    前述侵占、背信告訴乃乙○○具狀提出，自訴人除以「被告
    乙○○與丙○○本為夫妻，關係甚密，被告乙○○狀告自訴
    人之犯行，纏訟多年，衡情被告丙○○應知之甚詳，且與被
    告乙○○有相互討論案情，始有被告乙○○聲請傳喚被告丙
    ○○之行為」等臆測外，並未舉積極證據證明丙○○就乙○
    ○之告訴有何犯意聯絡、行為分擔，且乙○○之告訴並不構
    成誣告罪，是丙○○自無構成誣告罪之餘地。
四、綜上所述，自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告等犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範
    圍內，又查無其他積極證據足證被告等有何自訴人所指犯行
    ，揆諸前開說明，不能證明被告等犯罪，應為被告二人均無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中     華     民     國    97    年    6    月    5   日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中     華     民     國    97    年    6    月    5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
