【裁判字號】    97,聲,1299
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1299號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，不服本院受命法官所為
關於限制出境之處分，聲請撤銷該限制出境之處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之刑事聲請撤銷限制出境（準抗告）狀影
    本所載。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五
    條第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分。二、對於證人
    、鑑定人或通譯科罰鍰之處分。」、「第一項聲請期間為五
    日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算。」、
    「第四百零九條至第四百十四條之規定，於本條準用之。」
    ，刑事訴訟法第四百十六條第一項、第三項、第四項分別定
    有明文。又「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「抗
    告法院認為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者，應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。」，復為刑事訴訟法第四百零
    八條第一項、第四百十一條所明文規定。
三、次按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證
    據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定（刑事
    訴訟法第一百零一條至一百二十一條參照），至保全被告之
    方法依其手段必要性之情節輕重，由重而輕依次為羈押、具
    保、責付與限制住居，而限制出境亦屬限制住居方法之一。
    又限制被告出境，僅在限制被告應住居於我國領土範圍之內
    ，不得離開國境，俾便於刑事訴訟程序之進行，較諸限制住
    居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是「限制出
    境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「
    限制住居」強制處分之一種（最高法院八十五年度臺抗字第
    四○九號裁定意旨參照）。是被告若因出境而滯留他國不歸
    ，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限
    制以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查：聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院受
    命法官於民國九十七年五月二十日訊問後，認被告犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，本案復為侵
    害法益達新臺幣一億元以上之重大經濟案件，因認被告有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，但無羈押之必
    要，為使本案日後得順利進行訴訟及調查證據，本院認有限
    制被告出境之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之二之規定
    當庭諭知限制被告出境在案，此觀該日準備程序筆錄自明（
    見本院九十七年度金重訴字第一號九十七年五月二十日準備
    程序筆錄），是被告遲至九十七年五月三十日始具狀向本院
    提出聲請撤銷該限制出境之處分，此有刑事聲請撤銷限制出
    境（準抗告）狀影本上之本院收狀戳可查，其聲請顯已逾五
    日之法定聲請期間，為不合法，且無法補正，應予駁回。另
    被告於刑事聲請撤銷限制出境（準抗告）狀內雖稱其已收悉
    本院九十七年五月二十二日北院隆刑暢九十七金重訴一字第
    ○九七○○○八三○五號函而提起本件準抗告云云，然本院
    既係於九十七年五月二十日當庭告知限制被告出境，該限制
    出境之處分顯已於該日成立，本院僅係將本院於九十七年五
    月二十二日所發北院隆刑暢九十七金重訴一字第○九七○○
    ○八三○五號函之副本副知被告耳（該函正本收受人為內政
    部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局），該
    函文顯非屬本院對聲請人即「被告」所為限制出境處分之送
    達，自不因該函副本送達被告而變相延長被告聲請所屬法院
    撤銷上開處分之法定時間，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  黃紹紘
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
