【裁判字號】    97,重訴,454
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第454號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉忠雄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉文崇律師
上列當事人間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額加拿大幣372900元，據原告提出起訴時，即
民國97年1月18日加拿大幣與臺幣折算之匯率為1:31.88，從而折
算後核定為新臺幣壹仟壹佰捌拾捌萬捌仟零伍拾貳元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰拾貳元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
