【裁判字號】    96,交附民,204
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○
被      告  丙○○
上列被告因本院96年度交訴字第67號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）2,076,004元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息。
  (二)被告應給付原告甲○2,446,523元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件本院96年度交訴字第67號公共危險案件，業經本
    院於民國97年6月5日判決被告無罪在案，揆諸前揭規定，自
    應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
