【裁判字號】    95,訴,7937
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7937號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因返還印鑑章等事件，聲請退還訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人返還印鑑章等事件，經本院95年度訴
    字第7937號判決，經提起上訴，於台灣高等法院96上字第96
    7號返還印鑑章等事件審理中已於民國（下同）97年4月2日
    撤回上訴。為此聲請退還裁判費等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條定有明文。經查，本件就聲請人
    訴請返還印鑑章部分，該部分訴訟標的價額經臺灣高等法院
    於97年3月24日以96年度上字第967號裁定確定為新臺幣（下
    同）1,650,000元，認聲請人該部分應繳之第一、二審裁判
    費分別為新台幣（下同）17,335元、26,002元，並扣除聲請
    人已繳之第一、二審裁判費各3,000元、4,500元後，另命聲
    請人補繳第一、二審裁判費各14,335元、21,502元，計各35
    , 837元。而聲請人因撤回上訴，依前開法條之規定，得退
    還第二審裁判費各17,335元，扣除前開應補繳之35,837元後
    ，已無餘額（縱僅扣除第二審應補繳之裁判費各21,502元，
    亦無餘額），是聲請人聲請退還裁判費，並無理由，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
