【裁判字號】    96,國貿,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               96年度國貿字第1號
原      告  Wunder Gm.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  鄭懷君律師
            葉玟妤律師
            余泰鑫律師
複  代理人  蕭博仁律師
被      告  宇環實業有限公司(Uniword Components Industry
             Co., Ltd.)
法定代理人  邱裕軒
訴訟代理人  丙○○
            徐婉蘭律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應由邱裕軒為被告宇環實業有限公司 (Uniword Conponents
Industry Co., Ltd.)之法定代理人，承受訴訟。
    理      由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」、「第170 條之規定，於有訴訟代理
    人時不適用之」、「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之」，民事訴訟法
    第170 條、第173 條前段、第177 條第3 項分別定有明文。
二、經查，被告宇環實業有限公司之原法定代理人乙○○於本院
    97年3 月11日判決前之96年11月31日即已死亡，嗣並於97年
    2 月4 日變更法定代理人為邱裕軒等情，業據被告宇環實業
    有限公司於97年5 月21日提出馬偕醫院死亡證明書1 份為證
    ，並有被告宇環實業有限公司之經濟部公司基本資料查詢表
    1 份在卷可憑。因被告宇環實業有限公司於本院審理時有選
    任律師為訴訟代理人，依據上開說明，於本院審理時雖不生
    當然停止之效力，然民事訴訟為法院、原告與被告間成立之
    三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立（最高法院76年
    7 月6 日第10次民事庭會議決議意旨參照），而本件訴訟程
    序於裁判送達後，兩造迄未為承受訴訟之聲明，故依民事訴
    訟法第178 條規定，依職權裁定由邱裕軒為被告宇環實業有
    限公司之法定代理人，承受訴訟。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
