【裁判字號】    97,簡,2178
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七五六、二六三０七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告等分別提供上
    開金融機構帳戶予他人使用，使詐欺集團向被害人甲○○、
    陳雪利詐騙財物後，得以使用被告等上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告等帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三十條第一
    項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告等為幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，依刑法第三十條第二項
    規定，均按正犯之刑減輕之。爰審酌被告等將金融機構帳戶
    之存摺、提款卡交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安
    全及社會治安，及被告等犯罪動機、目的、智識程度、被害
    人等所受損害，被告等犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
