【裁判字號】    97,重交附民上,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            廣鑫貨運有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  金學坪律師
上列當事人間因被上訴人丁○○過失致死刑事附帶民事訴訟案件
，上訴人等不服臺灣臺北地方法院，中華民國97年1月31日第一
審附帶民訴判決（96年度交重附民字第16號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為廢棄原判決，其餘聲明及事實上之陳述，與
    第一審判決書記載相同，茲引用之。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失致死案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決，提起上訴後，復經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
