【裁判字號】    96,上重訴,86
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  李傳侯律師
            賴呈瑞律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  盧天成律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國97年6月19日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年9月19日執行羈押，
    嗣經第3次延長羈押，至民國97年6月18日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年6月19日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
