【裁判字號】    97,抗,913
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第913號
抗  告  人  乙○○
                      (送達代.
相  對  人  丁○○
                      (送達代.
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國97年3月14日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第2148號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的現狀變更，有日後不
    能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。又因假處分僅為
    保全程序，非確定私權之訴訟程序，請求及假處分之原因雖
    應釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所
    應審認之事項。
二、本件相對人在原法院聲請意旨略以：相對人與抗告人於民國
    95年3月25日協議離婚，約定抗告人應將坐落台北市○○區
    ○○段1小段34地號土地上門牌號碼為台北市○○路46巷9號
    2樓建物應有部分2分之1（以下簡稱系爭房地）移轉登記予
    相對人。詎抗告人前以新台幣（下同）600,000元出售系爭
    房地予第三人，嗣雖解除契約，但已危害相對人對系爭房地
    所有權移轉登記之請求權，因恐日後本案訴請所有權移轉登
    記有難於執行之虞，為保全強制執行，並願供擔保以補釋明
    ，請准宣告假處分等語。
三、查，相對人主張其對抗告人就系爭房地應有部分2分之1有移
    轉登記請求權，及因抗告人曾將系爭房地出售之現狀變更，
    有日後甚難強制執行之虞之假處分原因，業據提出土地登記
    第二類謄本、建物登記第二類謄本、離婚協議書、房地產買
    賣契約書為證（附原法院卷），應認已就請求及假處分之原
    因為釋明。抗告意旨雖以：兩造協議離婚時，約定將系爭房
    地應有部分2分之1分配予相對人，系爭房地半年內售出總金
    額（含扣除所有支出、稅金）2分之1兌現予相對人。雙方乃
    於95年9月22日依照離婚協議書約定，由相對人攜所保管系
    爭房地之所有權狀，並陪同訴外人周逢時代書及買方余維得
    至抗告人住處，由抗告人以總價600,000元出售系爭房地予
    余維得，並於95年10月18日完成過戶手續，而余維得亦已依
    約給付價金2分之1予相對人283,600元，嗣因余維得違約未
    給付價金2分之1予抗告人，經抗告人向原法院起訴請求損害
    賠償，余維得於該事件中因同意返還系爭房地，抗告人乃放
    棄損害賠償金之請求，而由抗告人支付20,000餘元之費用，
    將系爭房地所有權移轉登記返還予抗告人，則系爭房地之產
    權已與相對人無涉云云，固據提出房地買賣契約書、土地及
    建物登記簿謄本、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書、房地登記費用明細表為證。惟相對人對抗告人現就系
    爭房地可否為移轉登記之請求，乃相對人就本案債權是否確
    實存在之問題，揆諸前開說明，非本件保全程序所應審認之
    事項。原法院據以准許抗告人在提供擔保金300,000元後，
    抗告人對於系爭房地應有部分2分之1範圍內不得為移轉、抵
    押、出租及其他處分行為，要無不合，抗告意旨據以指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
