【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1913號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑之刑應執行有期徒刑貳年
貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害致死等罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在
    民國九十六年四月二十四日以前，均合於減刑條件，又受刑
    人現假釋中，有臺灣自強外役監獄九十六年十月十二日自監
    總字第0960400363號函影本乙件在卷可考，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，此部分應視為已為減
    刑之宣告。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   六   月    五    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
