【裁判字號】    97,附民上,10
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第10號
上  訴  人
即  原  告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因妨害自由附帶民訴案件，上訴人即原告不服臺灣
板橋地方法院中華民國96年11月9日第一審附帶民訴判決（95年
度附民字第176號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人即被告乙○○、甲○○、粘家豪應將上訴人即原
      告丁○○所簽發面額均為新台幣（下同）五百萬元，發票
      日均為民國（下同）93年7月15日，均由上訴人即原告己
      ○○背書之本票五張返還予上訴人丁○○、己○○。
    (三)被上訴人即被告乙○○、甲○○應將上訴人即原告己○○
      以震勇企業有限公司名義蓋章於華南商業銀行三重分行支
      票票號GC0000000、GC0000000號空白支票二張返還予上訴
      人即原告丁○○、己○○。
    (四)被上訴人即被告乙○○、甲○○、粘家豪應連帶給付上訴
      人即原告己○○、丙○○、戊○○、丁○○各一百萬元，
      及自本訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (五)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人即被告乙○○、甲○○、粘家豪
    涉嫌對上訴人即原告己○○、丙○○、戊○○、丁○○有妨
    害自由等犯行，業經檢察官提起公訴在案，雖其中被告乙○
    ○、甲○○經第一審法院判決無罪，但原告即告訴人已請求
    檢察官提起第二審上訴，而刑事案件應以上訴法院之認定為
    準，因該刑事案件上訴確定，上訴人即原告依此對原審刑事
    附帶民事之判決提起上訴，請求判決如上訴聲明所示，以維
    權益。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告乙○○、甲○○被訴妨害自由案件，業
    經第一審法院即臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1231號諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以97年度
    上訴字第541號判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    ，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
上訴人即原告如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
