【裁判字號】    97,聲,1831
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1831號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因加重竊盜罪，所處有期徒刑柒月；又因搬運贓物罪，所
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因加重竊盜罪、搬運贓物罪，分別經臺灣臺北地方
法院、本院先後判處有期徒刑7月、3月（如附表），均經確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    5      日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
