【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號2所示之罪視為減刑如附表編號2之所示，並
與附表編號1、3之罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身
。
    理  由
一、按刑法第51條第4款規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：四、宣告之最重刑為無期徒刑者
    ，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。」；復按緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第2項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯3罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號1中判決確定日期誤載
    為「81年9月30日」，應補正為「81年12月10日」），且甲
    ○○已獲假釋，有臺灣臺中監獄民國（下同）96年8月16日
    中監正總字第0961501409號函在卷可稽，甲○○犯附表編號
    2之罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯該罪係刑法第32
    1條之加重竊盜罪，非係不得減刑之罪，合於減刑條件，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，該罪視為已減
    刑，檢察官聲請就該視為減刑之罪與其餘不得減刑之2罪定
    其應執行之刑。
三、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號2部分
    視為減刑如附表編號2之所示，並與附表編號1、3不得減刑
    部分，定其應執行之刑。又附表編號2之罪，減刑後之刑期
    固未逾有期徒刑6月，惟與附表所示其餘之罪併合處罰之結
    果，仍不得易科罰金，故就附表編號2之罪所減之刑，自毋
    庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫14
    4號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，修正
    前刑法第51條第4款（聲請書誤載為刑法第51條第5款），裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
