【裁判字號】    97,抗,565
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
抗  告  人
即再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列抗告人因詐欺聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國97年4月24日裁定（97年度聲簡再字第5號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第429條、
    第433條分別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式
    之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事
    訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命補正，而此項聲請再審程序之欠缺，亦非在抗
    告程序中所得補正（參看最高法院71年臺抗字第337號判例
    、88年度臺抗字第416號裁定）。
二、原裁定意旨略以：甲○○聲請再審，未提出原判決之繕本，
    依刑事訴訟法第429條、第433條規定，其聲請程序有所違背
    ，乃裁定駁回其聲請。
三、甲○○提起抗告略以：伊因遭冤判，致使失去工作，家人也
    失去平靜之心情，伊有正當家庭及工作，豈會作不法勾當，
    伊才是真正之受害人云云。
四、經查，甲○○於民國97年4月23日具狀就原審法院97年度簡
    上字第63號詐欺案件聲請再審，遍閱全卷除聲請再審狀外，
    並未附具上開刑事判決繕本。揆諸上揭規定，自屬違背法律
    程式，且無從命其補正，原審駁回其再審之聲請，經核並無
    不合。抗告人提起抗告，雖附具原確定判決之繕本，惟亦無
    法使原聲請再審程序違背規定之瑕疵得以補正。抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
