【裁判字號】    97,再,20
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第20號
再審  原告  安讚建設有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年10月3
日本院96年度上更(二)字第79號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496條第1項所列各款情形之1者為限。此等事由，即為同條
    第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法，法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明
    確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明
    再審理由（最高法院61年度台再字第137號，同院70年度台
    再字第35號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：原確定判決就相關證
    據尚有諸多未經驗證事項，即據以為不利再審原告之判決，
    有重要證據漏未審酌之再審理由等語，並未敘明原確定判決
    有何合於重要證據漏未審酌之具體情事，揆諸首揭說明，顯
    難認其再審之訴為合法。且就足影響於判決之重要證物漏未
    斟酌，得提起再審之訴者，限於依民事訴訟法第466條不得
    上訴於第三審法院之事件，民事訴訟法第497條定有明文。
    本件為得上訴第三審之事件，且經最高法院97年度台上字第
    484號裁定駁回再審原告之第三審上訴，再審原告以本件有
    重要證物漏未斟酌為再審理由，亦非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
