【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第17號
聲  請  人  乙○○○
                              .
            甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，不服中華民國97年5月6日本院97年度聲字第132
號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，
應徵裁判費新臺幣1,000元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法
第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限聲請人應於收受
本裁定正本之日起三日內，如數繳納到院。逾限即認再審之聲請
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
