【裁判字號】    97,家再抗,1
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家再抗字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間，因發還擔保金事件，聲請人對於中華民國97年5
月14日本院97年度家抗字第5號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4
    款之規定，應於其訴狀表明再審之理由。所謂表明再審理由
    ，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形
    而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回
    之。有最高法院60年度臺抗字第 688號、64年度台聲字第76
    號所著判例意旨，可資參照。
二、經查聲請人為本件再審之聲請，於其訴狀係就本院90年度家
    上字第89號聲請人與鄭美珠間離婚等事件之確定判決，指摘
    確定判決之不當，而非就本院97年度家抗字第 5號發還擔保
    金事件所為之確定裁定，敘明有何再審之具體情形，揆諸前
    開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第507條、第5
    02條第1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
