【裁判字號】    97,聲減,1173
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1173號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第450號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反水土保持法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）86年2月26日犯水土保持
    法罪，經本院以94年度重上更（三）字第77號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第8593號，判處有期徒
    刑8月在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為水土保持法第32條第1項，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1 項但書、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
