【裁判字號】    97,上易,13
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第13號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務律師吳茂榕律師
上列上訴人因家庭暴力傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
六年度易字第一八八三號，中華民國九十六年十一月二十九日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度調偵
字第四八四號、九十六年度調偵緝字第九十五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告 (下稱被告
    ) 乙○○犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪，且酌情分別判處拘役五十八
    日、二十日，如易科罰金，均諭知易科罰金折算之標準為新
    臺幣 (下同)一千元折算一日，並以被告所犯上開二罪之時
    間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定減刑條件，依該條例第二條第一項第
    三款之規定，各減為拘役二十九日、十日，並均諭知易科罰
    金折算之標準為一千元折算一日。併定其應執行之刑為拘役
    三十五日，如易科罰金，以一千元折算一日，核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：(一)傷害部分：告訴人甲○之腦震盪為大
    陸舊傷，胸、腿處之傷為在大陸騎單車摔傷及在臺灣臥龍街
    四二六巷山坡摔傷，九十五年三月間，鄰居曾告知被告，其
    看見疑似告訴人甲○者，從山上跌倒。九十五年十月二十九
    日其並未毆打告訴人，係告訴人以掃把及貨架將其打傷，其
    報警後，告訴人逃離現場。告訴人所提之傷單，不能證明其
    係遭被告打傷，且醫院回函亦表示無法確認告訴人受傷時間
    ，打傷與跌傷不同，不能移花接木誣告，告訴人提出之仁康
    醫院傷單記載告訴人係男性，顯有瑕疵云云。(二)公然侮辱部
    分：告訴人與證人洪英嬌結為乾親，洪英嬌之夫曾多次電約
    去其家談和未果，告訴人與證人洪英嬌串通口徑一致，意圖
    入被告於罪云云。被告之辯護人亦為被告辯護稱：告訴人就
    診之醫院無法證實告訴人傷勢係案發時所造成，自難推論被
    告確於案發時毆打告訴人成傷。再者，警員廖建成到達現場
    時，被告在場，告訴人不在場，若係告訴人報案，豈可能落
    荒而逃？又被告、告訴人互控多次，告訴人之供述有偏頗之
    虞，自難僅憑告訴人及告訴人之友之證述，即為被告不利之
    認定等語。
三、經查：
  (一)傷害部分：
  1.告訴人所受之傷並非舊傷，業經原審判決詳予說明，被告主
    張告訴人在大陸騎單車摔傷，惟並無任何憑據，為臆測之詞
    。又被告主張鄰居曾告知九十五年三月間告訴人在臺灣臥龍
    街四二六巷山坡摔傷云云，姑不論被告上開主張為告訴人所
    否認，是否係屬事實，已有可疑。縱告訴人有上開摔傷情事
    ，距離告訴人前往仁康醫院就診之九十五年十月二十九日，
    已相隔七、八個月，告訴人縱使於九十五年三月間受有挫傷
    ，是否迄九十五年十月二十九日仍留有可見之傷勢，非無可
    疑。且依卷附告訴人受傷部分之照片觀之，告訴人挫傷部位
    之皮膚仍有紅腫情形，衡情應非舊傷。
  2.被告爭執臺北醫學院附設醫院函覆「無法確認受傷時間」一
    節，因告訴人案發當日先至仁康醫院就診，三日後即九十五
    年十月三十一日至臺北醫學院附設醫院就診取得「家庭暴力
    驗傷診斷書」，因告訴人非於受傷當日就診，臺北醫學院附
    設醫院因此回覆無法確認受傷時間，惟告訴人於該院就診時
    之主訴為「十月二十九日被老公打，現感噁心想吐，頭痛，
    身上多處瘀青」等情，亦有該院急診病歷、急診護理紀錄單
    （見原審卷第七十至七三頁）附卷可憑，是告訴人所持仁康
    醫院及臺北醫學院附設醫院之診斷證明書所載告訴人之傷勢
    大致相符，應非虛捏。
  3.再者，被告爭執告訴人出示之仁康醫院診斷證明書，性別欄
    記載告訴人甲○為「男性」，顯係移花接木而來，然細繹卷
    附之仁康醫院九十六年九月十七日以 (96)仁康醫字第００
    九００七號函及所附之告訴人相關就診病歷資料，在該院放
    射科一般攝影檢查單上記載甲○之性別確為「女性」無訛 (
    見原審卷第六十六頁、六十七頁)，是診斷證明書上性別欄
    記載告訴人為男性應係誤載所致。
  4.證人即警員廖建成雖於原審證稱：其接獲報案到場，僅被告
    在場，甲○不在場等語，惟證人廖建成係於事發後始抵達現
    場，未知傷害案發生之始末，案發現場為被告住處附近，被
    告未離去，而已然受傷之告訴人離開該處至醫院就診，亦無
    違常情之處，辯護人主張警員到達現場時，僅被告在現場一
    節，尚無法為被告有利之認定。
  (二)公然侮辱部分：
    按告訴人之親屬在刑事訴訟法上並無不得作證之限制，其證
    言是否可採，事實審法院原有自由判斷之權；又認定事實之
    證據，其判斷必須合理，否則即欠缺妥當性，如果徒以證人
    與告訴人係近親，即謂其證言偏頗，顯不合論理法則（最高
    法院二十九年度上字第二０三號判例、八十七年度台上字第
    三一三二號判決意旨參照）。被告主張證人洪英嬌係告訴人
    之乾親，二人口徑一致，故入其罪云云，惟證人洪英嬌與告
    訴人縱使關係密切，結為乾親，法律亦無乾親不得作證之限
    制，亦非可僅以證人與告訴人關係密切，即當然認其證詞不
    可採信，原審法院認證人洪英嬌之證言並無瑕疵，而採為認
    定事實之依據，核無違誤。
  (三)另被告之辯護人聲請傳喚證人即被告五子楊麟止，欲證明被
    告平日素以中國倫常、忠孝仁愛、信義和平及男女平等為出
    發點，從未動手打罵孩子，更不可能毆打妻子等情，本院認
    被告是否打罵孩子，與被告有無於上開時、地毆傷及公然侮
    辱告訴人無關，核無傳喚之必要。又被告陳述其與告訴人認
    識及告訴人來台及因離家而經通報為行方不明之經過及告訴
    人九十三年間因趕公車受傷而有昏癲症，走路易摔傷等情，
    均與本案被告於九十五年十月二十九日是否毆傷告訴人及是
    否於九十六年一月二十三日公然侮辱告訴人無關聯性，至於
    有關被告主張其亦遭告訴人毆傷之部分，或告訴人有竊盜、
    毀損、通姦、凶惡及誣告等情，此部分檢察官並未起訴，非
    本院審理之範圍，附此敘明。
四、綜上，被告仍執前詞上訴否認犯罪，為無理由，其上訴應予
    應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
