【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第16號
再審聲請人  丙○○○
            乙○○
再審相對人  中華民國
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國97年
4月28日本院97年度聲字第127號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人主張：再審聲請人丙○○○為高齡90歲之老
    人，每月取領新臺幣（下同） 3,000元老人年金；再審聲請
    人乙○○每月收入約7,000元，名下號雖有動產價值1萬元，
    惟有負債 1萬元。此外，再審聲請人亦僅有畸零田地一筆，
    價值26萬3,580元，依社會救助法第4條、第10條、第16條及
    第18條規定，自無資力支出訴訟費用，該事實於法院已顯著
    或為其職務上所已知，自屬毋庸舉證，乃本院97年度聲字第
    127 號確定裁定（下稱原確定裁定）竟認定伊等有資力支出
    訴訟費用，顯已違背民事訴訟法第278條及社會救助法第4條
    、第10條、第16條、第18條之規定，其適用法規顯有錯誤，
    爰依民事訴訟法第 496條第1項第1款之規定，聲請再審云云
    。
二、惟按民事訴訟法第507條準用第496條第1項第1款所謂適用法
    規顯有錯誤，係指確定裁定違背法規或現存判例解釋者而言
    （最高法院71年臺再字第 210號判例參照）；不包括漏未斟
    酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院63年臺上字第
    880 號判例參照）。經查，再審聲請人並非毫無恆產而缺乏
    經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措抗
    告裁判費 1,000元，為原確定裁定所認定之事實（見本院卷
    9、10頁）， 則原確定裁定駁回再審聲請人所為訴訟救助之
    聲請，其適用法規即無顯有錯誤可言。是再審聲請人依民事
    訴訟法第507條準用第496條第1項第1款之規定，聲請再審，
    即屬無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
