【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品（依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第二項前段，視為已減刑）及販賣毒品（不能減刑）等罪，
經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（原附表編
號1、2部分已執行完畢，與本案無從一併定執行刑，自不在本件
聲請之列，併此敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1項、刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
