【裁判字號】    97,再易,59
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第59號
再審原告    甲○○
再審被告    新竹縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認地上權不存在事件，再審原告提起再審之訴，
經核訴訟標的價額新臺幣（下同）壹佰玖拾肆萬壹仟肆佰零肆元
，應徵裁判費參萬零肆佰伍拾柒元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法
第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後
10 日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
