【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，經本院分別判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至被告所犯如附表所
示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且定
其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，本件並
非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前刑法第五十
一條第一項第五款定其應執行刑，而無裁判時應如何適用法律之
比較問題，附此敘明）。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
