【裁判字號】    97,聲,1803
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖
月又拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因連續販賣毒品、連續施用毒品、連續非法販賣化
學合成麻醉藥品、連續非法吸用化學合成麻醉藥品等數罪，經本
院判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表編號三、五之
罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，
視為已減其宣告刑）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
