【裁判字號】    97,聲減,1168
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第四六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國八十七年十一月上旬犯侵占罪，經本
    院以九十三年度上訴字第一三００號（原審案號：臺灣臺北
    地方法院九十年度訴字第六一一號；偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署八十九年度偵緝字第七三一號）判處有期徒刑
    八月確定，在執行前逃逸，經臺灣臺北地方法院檢察署通緝
    在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯係刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，
    且於九十六年十月八日通緝中自動到案執行，符合減刑條件
    而聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第五條、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
