【裁判字號】    97,上更(一),85
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第85號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師張寧洲
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李建宏律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年6月16日起延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押顯難進行審判，於民國97年1月16日執行羈押，嗣
    經第1次延長羈押，至民國97年6月15日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月16日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 呂丹玉
                                      法  官 林恆吉
                                      法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳啟文
中    華    民    國    97  年    6    月       5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
