【裁判字號】    97,上易,1196
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院97年度易字第710號，中華民國97年4月14日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第399號 ）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑 7月。其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告之母遭人倒會，有債務待處理；被
    告之父又患有高血壓，且年事已高，體弱多病，均靠被告之
    收入維持生活，原審判刑過重，請從輕判決罰金之刑云云。
三、經查：被告於民國86年間，即因違反麻醉藥品管制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑 6月；87、88年間，又
    因違反毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院及台灣
    板橋地方法院裁定送觀察勒戒；91年間，又因違反毒品危害
    防制條例案件，經台灣板橋地方法院送強制戒治；92年間，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院判處
    有期徒刑 5月；96年間，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣板橋地方法院判處有期徒刑5月、4月，定應執行刑為
    有期徒刑 8月，足徵其長期施用毒品，意志力薄弱，未能悛
    悔，又屬累犯，原審判處有期徒刑 7月，已屬輕度之刑。且
    施用第二級毒品並無罰金刑。被告行為不宜再判處 6月以下
    有期徒刑，准予易科罰金。其個人家庭因素，父母身體及經
    濟狀況，均不足作為其施用毒品事後從輕量刑之藉口，其上
    訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
