【裁判字號】    97,聲減,1174
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1174號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因剝奪行動自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第4457號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法方法剝奪人之行動自由罪，減為拘役拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年8月25日犯刑法第302條第1項剝奪
    他人行動自由罪，經本院以90年度上訴字第969號（偵查案
    號：臺灣桃園法院檢察署87年度偵字第15425號、88年度偵
    字第4071號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
