【裁判字號】    97,勞再,3
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第3號
    再審原告    奇鋐科技股份有限公司
                            之.
    法定代理人  甲○○
    再審被告    乙○○
                            1.
上列當事人間確認僱傭關係存在等再審事件，經核訴訟標的金額
6,375,000元（新台幣，下同），應徵裁判費96,243元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第五百零二條第一項；之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第九庭
                        受命法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
