【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第191號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度存字第6680號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳佰柒拾柒萬捌仟參佰柒拾肆元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨以： 伊前就本院95年度重上字第493號
    民事判決假執行提供反擔保，並經向臺灣臺北地方法院提存
    所提存，嗣伊與相對人達成和解，相對人即受擔保利益人同
    意返還伊提存之擔保金等語，業據提出臺灣臺北地方法院96
    年度存字第6680號提存書、相對人取回提存物同意書、相對
    人公司變更登記表附卷為證。經核與民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款之規定，尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
