【裁判字號】    97,聲,1873
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1873號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲付字第四六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年間因常業詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑四年，嗣經最高法院駁回上訴
    確定，於九十五年八月十八日送監執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於九十七年五月三十日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因常業詐欺案件，經本院以九十三年
    度上更(二)字第五三八號判處有期徒刑四年，後上訴最高法
    院，經最高法院於九十五年六月三十日駁回上訴確定，於九
    十五年八月十八日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中，茲
    受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年五月三十日以
    法矯字第０９７００１９０６２號函核准假釋，有「臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
