【裁判字號】    97,抗,719
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第719號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事件，
對於中華民國97年1月25日臺灣板橋地方法院96年度救字第145號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經原法院於民國97年
    2月22日裁定命抗告人於收受裁定後5日內繳納，該裁定於同
    年月27日送達抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告人雖聲請
    訴訟救助，業經本院裁定駁回確定。抗告人逾期迄今仍未補
    正，亦有本院裁判費查詢表可憑（見本院卷第12頁），其抗
    告自難認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
