【裁判字號】    97,聲,1933
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲付字第四八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條及刑
    法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：受刑人前因竊盜等案件，經最高法院判處有期徒刑五
    年九月確定，並於九十五年十月十七日送監執行。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年六月三日以法矯司
    字第0970019066號函核准假釋，而其刑期終結日為九十九年
    四月二十八日，行刑累進處遇條例縮刑日數二十四日，縮短
    刑期後終結日為九十九年四月四日，亦有台灣台北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
