【裁判字號】    97,台上,2446
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四四六號
上  訴  人  甲○○（原名黃郁升）
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年四月八日第二審更審判決（九十七年度交上更(一)字第
二四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵緝字
第一二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○（原名黃郁升）因公共危險案件
，不服原審判決，於民國九十七年四月二十四日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。上訴人之上訴係因不合法而應
行駁回，雖據上訴人之母狀稱，上訴人於上訴中已於九十七年四
月二十七日死亡，並提出台灣台北地方法院檢察署相驗屍體證明
書在卷為證。然刑事被告於第三審上訴中死亡，依法應諭知不受
理之判決者，係以被告死亡在有合法上訴之後者為限。本件上訴
人死亡前之上訴既非合法，即不得適用刑事訴訟法第三百九十八
條第三款將原判決撤銷，自應仍以上訴不合法，予以駁回，併此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
