【裁判字號】    97,台上,2447
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四四七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡淑文律師
上列上訴人等因被告殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年三月二十五日第二審更審判決〔九十七年度上更(二)
字第二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵
字第一二七九七號、偵緝字第一一八一號〕，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人即被
告甲○○共同殺人罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。並對上訴人所稱係危急情狀下正當防衛開槍，無殺人犯
意之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查被害人邱振東
因被告與陳翰威之槍擊行為，致右小腿內側、左上臂外側、左胸
壁外側各擊中一槍。右小腿一槍，貫穿出體外，造成右脛骨骨折
。左上臂外側一槍，彈頭經左上臂穿出，再進入左胸之外側第七
肋間、左側橫隔膜、脾臟、左側第十一肋股後弓，停於腰部左後
方。左胸壁外側一槍，貫穿出體外，造成心臟、肺臟破裂、胸腔
內出血、左側第八肋骨及右側第五肋骨骨折，經送醫急救，因受
胸部及腳部多重性槍傷後不治死亡，業經台灣台南地方法院檢察
署檢察官督同該署及法務部法醫研究所法醫師相驗及解剖鑑定，
有法務部法醫研究所（九三）法醫所醫鑑字第０九九一號鑑定書
，九十四年五月五日法醫理字第０九四０００一六０一號函、驗
斷書、相驗屍體證明書附卷可稽。被告與陳翰威之槍擊行為，既
併同為被害人發生死亡之原因，則其二人各槍之射擊順序；是否
為共同正犯；謝文正、黃敏發、陳建志是否亦為共同正犯；原判
決認定縱有違誤，並不影響被告殺人罪責之成立，顯於判決無影
響，要難執為適法上訴第三審之理由。檢察官及被告上訴意旨置
原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
