【裁判字號】    97,台上,2428
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第
四八九二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵
字第二三四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判
決書所記載之證據及理由，詳予論列，並就上訴人在第二審所為
辯解，敘明不予採納之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決採憑內政部警政署刑事警察局所為之鑑定
結果，認扣案之槍械係空氣長槍，以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣
體為發射動力，經裝填直徑約六釐米鋼珠試射結果，足以穿入人
體皮肉層，具有殺傷力，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由，非
僅擷取鑑定結論為唯一之依據。復以上訴人所辯該空氣槍於扣案
時，無法發射鋼珠等語，為卸責之詞，不足採信；其請求傳訊證
人即查獲本案之警員袁和順，以證明袁和順在警局曾表示該空氣
槍不能使用等情，核無必要，併加逐一指駁（見第一審判決第二
頁第一行至第二十五行、原判決第二頁第五行至第十九行）。上
訴意旨仍執陳詞辯解，否認該空氣槍具有殺傷力，徒就原審取捨
證據及判斷其證明力職權之適法行使，憑己見任意指摘，不符第
三審上訴之法定要件。又內政部警政署刑事警察局係以「性能檢
驗法」鑑定扣案之空氣槍，裝填直經約六釐米鋼珠試射三次所得
數值，據以計算其單位面積動能，而導出具有殺傷力之結論，槍
彈鑑定書記載綦詳（見偵查卷第三十七頁至第三十八頁）。上訴
意旨以鑑定機關並非採用試射檢驗法，卻有試射結果，不無矛盾
等語，砌詞指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
