【裁判字號】    97,台上,2435
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三五號
上  訴  人 甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第一０四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵
續字第一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢及偵查中之自白、
扣案自上訴人住處查獲之六罐愷他命及卷附憲兵司令部刑事鑑識
中心鑑驗通知書等證據，並說明上訴人之自白具任意性，業經證
人即警員楊啟宏、戴國忠分別於偵查及第一審審理時就警詢筆錄
製作情形陳明，及勘驗警詢錄音帶並無非法取供情事，因予認定
上訴人確係意圖販賣而持有該愷他命，乃撤銷第一審不當之科刑
判決，改判論處上訴人意圖販賣而持有第三級毒品罪刑。對於上
訴人嗣於審判中否認意圖販賣而持有該毒品之辯詞，認為不足採
信，亦依查證所得論敘綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷
，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執
為合法之第三審上訴理由。上訴意旨徒謂扣案毒品不足為上訴人
主觀上具有販賣意圖之補強證據云云，係就原判決理由業已詳為
論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使任意指摘，殊非
適法之第三審上訴理由。又刑事訴訟法第三百七十九條第十款所
指應於審判期日調查之證據，必須該證據確與待證事實有重要關
係，就案情委有調查之必要者而言。本件事證已臻明確，原審未
再就上訴人於警詢時有無連續錄音乙事為無益之調查，自不得指
為調查未盡。上訴意旨所指各節，均與法定第三審上訴理由之形
式要件不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
