【裁判字號】    97,台上,2434
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第七
九五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第七九二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，並
說明上訴人甲○○多次經查獲之施用毒品犯行，不能評價為集合
犯一罪，因予維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人
施用第一級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂上訴
人本件於民國九十六年十月四日施用毒品犯行，與其前於九十五
年八月間所犯經台灣板橋地方法院九十六年度訴緝字第二三七號
判決判處罪刑確定者，應論以接續犯云云，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，顯非適法之第三審
上訴理由；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
