【裁判字號】    97,台抗,360
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六○號
再 抗告 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  梁穗昌律師
上列再抗告人因與台北市私立吳岳短期文理補習班間請求債務不
履行損害賠償事件，對於中華民國九十七年三月二十五日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第四六二號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額。民事訴訟法第七十七條之二第一項、第二項定
有明文。準此，以一訴主張數項標的，如該數項訴訟標的在經濟
上係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，即應合併計
算其價額。若以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
者，因附帶請求與主請求標的間有主從及相牽連關係，且附帶請
求權係隨主訴訟標的之法律關係存在而發生，則例外不併算其價
額。原法院以：相對人主張(一)依民法第六百八十一條請求再抗告
人甲○○、乙○○、丙○○及黃益進、劉亞鑫（下稱甲○○等五
人）連帶給付相對人新台幣（下同）一千一百七十八萬三千五百
二十元本息。(二)依民法第一百十條規定請求再抗告人丁○○給付
相對人一千一百七十八萬三千五百二十元本息。並陳明前開請求
具有相同目的，惟其為不真正連帶債務，如甲○○等五人與丁○
○其中一人為給付，他債務人同免該部分責任。是相對人雖以一
訴主張數訴訟標的，但其主張數訴訟標的間有不真正連帶債務關
係，即該數訴訟標的互有競合關係，依首揭規定，訴訟標的價額
應以其中價額最高之一千一百七十八萬三千五百二十元定之，因
而維持台灣台北地方法院核定本件訴訟標的價額為一千一百七十
八萬三千五百二十元之裁定，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，
仍持陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
