【裁判字號】    97,台上,2415
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十六年度上訴字第二
二九○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字
第四五四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○傷害人之身體，因而致人於死罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信；其行為時之精神狀態，如何未達於刑法第十九條第一項、第
二項規定之程度，而仍具有責任能力；均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯其行為時有精神障礙或其他
心智缺陷情形，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
