【裁判字號】    97,台上,2427
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四二七號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月二十六日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第四四四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢
察署九十四年度偵字第三九八０號、九十五年度偵字第一八六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未遂（累犯）罪刑之判決，
駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由；而
以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論
敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查上訴人如何以原判決附表編號八、編號十
至編號十七所示工具改造槍、彈，並以工業用子彈內之火藥，連
同底火裝填於彈殼內，而改造完成三發子彈。該改造完成之三發
子彈（驗餘剩二發）經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，具有
殺傷力，判決內已綜合全部卷證資料，詳加審酌論敘。上訴意旨
未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決究竟如何違背法令，僅漫稱
原判決認定事實不依證據等語，並否認改造之子彈具有殺傷力，
徒就原審採證認事之職權行使，暨判決內已明白論斷之事項，為
空泛之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
