【裁判字號】    97,台附,26
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    常業贓物
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  天九興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因常業贓物案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十一月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
六年度附民字第一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人甲○○被訴
常業贓物案件，經原審法院判處上訴人罪刑後，上訴人除不服原
審法院所為之刑事第二審判決（九十六年度上訴字第七八號）提
起上訴外，並不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，對於
被上訴人提起上訴到院，茲刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案
件發回原審法院更審，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併
予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
