【裁判字號】    97,台抗,407
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四０七號
抗  告  人  甲○○原名呂子弘.
上列抗告人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年四月十八日駁回其再抗告之裁定
（九十七年度抗更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項定有明
文；此乃執行或羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，既
不以該書狀實際上到達法院之日計算抗告期間，自無在途期間可
言。本件抗告人甲○○（原名呂子弘）因違反懲治盜匪條例經撤
銷假釋聲明異議案件，不服原審民國九十七年一月三十一日九十
七年度抗更(一)字第二號裁定，於同年二月十四日收受送達該裁定
，迄同年二月二十日始向其服刑之台灣台南監獄長官提出再抗告
書狀，有送達證書及抗告人所具刑事抗告狀在卷可稽。抗告人係
在監執行人犯，無在途期間可資扣除，自送達該裁定之翌日即九
十七年二月十五日起算，計至同月十九日其再抗告期間即已屆滿
，該期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃抗告人於
抗告期間屆滿後始提起再抗告，其再抗告顯非合法，原審乃以裁
定駁回（誤載為抗告駁回，應為再抗告駁回）。抗告意旨則以原
審法院曾於九十七年三月七日院通刑篤九七抗更(一)二字第０九七
０００一四九三號函，說明抗告人對九十七年度抗更(一)字第二號
裁定所提再抗告，經審查為合法，而送請本院處理，應已生效力
，再行裁定認再抗告不合法，係雙重裁定等語。惟查原審法院該
送卷函文，並非裁定，且經本院九十七年三月三十一日台刑未字
第０九七００００一二三號函，檢還該抗告案卷，同時指明應審
酌是否依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段規定裁定駁回該抗
告。原裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告人以上情指摘原
裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
