【裁判字號】    97,台抗,352
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司等間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十六年十二月七日台灣高等法院台中
分院再審裁定（九十六年度重再字第一三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人向第二審法院提起
再審之訴，同時聲請訴訟救助，於駁回其訴訟救助之裁定經合法
送達後，已逾抗告十日之不變期間而抗告，且仍未補繳再審裁判
費者，參照民事訴訟法施行法第九條及本院二十七年滬抗字第五
十二號判例之釋示，自得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
再審之訴。本件抗告人對原法院九十四年度重訴更(一)字第六號確
定判決提起再審之訴，未據繳納再審裁判費，經原法院於民國九
十六年九月二十八日裁定命其於十日內補繳，抗告人聲請訴訟救
助，原法院以九十六年度聲字第一三○號裁定駁回其聲請，抗告
人於同年十一月六日收受該裁定後，延至同年月二十六日始提起
抗告，原法院於同年月三十日以其抗告逾期為由，裁定駁回其抗
告後，復就再審之訴部分以：抗告人於駁回其訴訟救助之裁定送
達後，已逾抗告十日之不變期間而抗告，且迄未補繳上開再審裁
判費，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，認抗告人明知再審
要件有欠缺，再審之訴顯非合法，得不另定期間命其補正，逕以
裁定駁回其再審之訴。查抗告人對上揭九十六年十一月三十日駁
回其抗告之裁定，雖又提起抗告，同時聲請訴訟救助，惟該聲請
訴訟救助業經本院以九十七年度台聲字第二四○號裁定駁回其聲
請，並於九十七年四月十日送達，且抗告人因逾相當期間未繳納
抗告裁判費，另由本院認其抗告不合法，以裁定駁回其抗告確定
在案。原法院本於上述理由而為抗告人不利之裁定，經核於法洵
無違背。抗告論旨，泛以該裁定有違採證、經驗、論理法則、不
備理由及卷證不符等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
