【裁判字號】    97,台上,2385
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年二月二十六日第二審更審判決（九十六年度重上更(二)字第
五三五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字
第一０二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人吳順發前後供詞反
覆不一，或有其他隱情，不足資為上訴人犯罪之證據。(二)、上訴
人被捕時，身上並無一千二百元新台幣（下同）紙幣，褲袋內只
有一個紅包袋，裝二百元紙幣。翌日警員在上訴人汽車駕駛座置
物箱內皮夾取得紙幣五千四百元，警員再作第二次筆錄時，竟從
中取出一千元及二百元各一張給吳順發領回，製作贓物認領單。
吳順發若真有失竊一千二百元，亦與在上訴人口袋之紅包袋內查
扣二百元，及在汽車置物箱皮夾查扣五千四百元之情形不符。(三)
、警員與被害人熟識，輕易讓被害人取走監視錄影帶，有湮滅上
訴人有利證據之嫌。(四)、被害人之傷係其無故拿木棒擊打上訴人
右腳，又叫「阿昌」拿鐵製工具給其擊打上訴人，在扭打中遭還
擊所造成。證人即吳順發之配偶郭靖琴於檢察官偵訊時稱當天晚
上路燈很亮，伊看到上訴人手持鐵製扳手攻擊其夫就報警；嗣原
審於民國九十七年二月十二日審理時改稱當時天很暗，伊也忘了
等語；供詞前後不一，難道未見吳順發將追打上訴人之木棒丟回
檳榔攤後，叫「阿昌」拿鐵製扳手擊打上訴人之情？(五)、扣案手
電筒非上訴人所有，原審未作指紋鑑定，遽指係上訴人所有而宣
告沒收，認定事實有誤。(六)、上訴人自八十八年七月二十一日起
在鴻螺機械公司工作，為貼補家用，遇假日即到承包商陳慶強處
從事清理、搬運等工作，為何陳慶強在警詢說不認識上訴人？若
令陳慶強提出員工發薪表冊調查，其即不能否認上訴人有在其處
所工作蓋章領薪等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料調查之果，本於事實審
法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載加重準強盜犯行。
因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論其以意圖為自己不法之所
有，攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強
暴罪，量處有期徒刑七年六月，併諭知扣案手電筒、拔釘器各一
支均沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由，且對於上訴
人否認犯罪所辯各節，如何係卸責之詞均不足採信，詳加說明指
駁。又敘明認定扣案之手電筒、拔釘器各一支，係上訴人所有，
供犯罪所用之心證理由。所為之論斷俱有卷存之證據資料可資覆
按，要無採證認事違背經驗法則、論理法則或其他違背法令情形
，尚難任意指摘為違法。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原
判決有何違背法令情形，仍執前詞或對原審採證、認事職權之適
法行使，或對原判決已明白論斷之事項，任意指摘，或重複為單
純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
