【裁判字號】    97,台上,2407
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四０七號
上  訴  人  甲○○（原名許正中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十二月四日第二審更審判決（九十六年度重上更(二)字
第二○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵字第
一一一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○（原名許正中）共同損壞公務員職務上掌管之物品罪刑。
已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定
之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦
詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。又按以自己共同犯罪之意思，參與實行犯罪
構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而
由其中一部分人實行犯罪之行為者，均為共同正犯；而共同正犯
之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者
，亦包括在內。上訴人以自己共同犯罪之意思，事前與邱建廷、
吳春生共同謀議以毆打公務員，損壞公務車，教訓報復經濟部第
三河川局取締違規砂石業者，而著由邱建廷等人實行上開犯行，
則無論其有無親臨現場指揮調度，抑或位居幕後指使安排，其對
邱建廷等人損壞公務車，既屬能預見，而無礙其共同正犯之成立
。自應對於全部所發生之結果，共同負責。原判決論以共同正犯
，核無不法。原判決事實欄所載「吳春生……與甲○○，共同基
於對依法執行職務之公務員施強暴，及損壞公務用品之犯意聯絡
，出發在附近尋找第三河川局人員」等語，僅在說明渠等共同謀
議犯罪之範圍，而非就客觀犯罪行為加以論述。其事實之記載及
理由之說明復無齟齬之處。至於黃文虎雖駕車搭載邱建廷及吳春
生前往尋找第三河川局人員，但因不知情，亦未參與犯罪之實行
，業經檢察官處分不起訴，原判決未將之列為本件之共同正犯，
尤無違誤；另查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院
之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不
能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。而認定犯
罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，
得確信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定。原判決
論處上訴人共同損壞公務員職務上掌管之物品罪刑，係綜合上訴
人及共同正犯張智毓、邱建廷等人之部分自白，被害人林子展等
人之指訴，診斷證明書、公務車毀損照片、修復憑證、經濟部第
三河川局取締處罰資料、行動電話通聯紀錄等直接、間接證據，
本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單
採張智毓、邱建廷之證詞為論斷之依據，其採證並無違背證據法
則。其中關於上訴人犯罪之動機為何，證人張智毓、邱建廷、張
志誠之證詞何以足採，而吳春生、黃啟銘之證詞何以不實等細節
。此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權之合法行使，其所為
判斷，尚無悖乎一般經驗、論理法則。又上訴人僅意在報復取締
砂石業之公務員，並無置之於死地之意思，迨報復得逞，其目的
已達，乃指示員工黃啟銘將傷者送醫，以免事態擴大，此乃合理
之舉。至於未能及時阻止其員工提供警方車牌號碼，乃其疏誤之
處。原判決雖未說明其理由，究於原判決本旨無生影響，仍無判
決理由欠備之違誤。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，對原審採
證認事之職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價
，或就不影響於判決本旨事項再事爭辯，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
