【裁判字號】    97,台上,2410
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月五日第二審判決（九十六年度上訴字第二六○七號，聲請
簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第一六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。上訴意旨徒以檢察官及一、二審對於證據之調
查、取捨，多所推理，有故入人於罪之違法云云，泛詞指摘，而
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
