【裁判字號】    97,台上,2432
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李沅樺律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二八二號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第六三一九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽造有價證券
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，敘
明其所憑之證據及認定之理由；復以上訴人否認犯罪所持之辯解
為不足採，詳加指駁。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人前因詐欺案件遭通緝，為逃避通緝，自稱「林淑
玲」以隱匿身分，嗣意圖供行使之用，冒名「林淑玲」而偽造本
票一紙，交付劉雲珠供其清償積欠楊宜靜之借款等情，為原判決
確認之事實。此與本院八十一年度台上字第四一二六號判決要旨
所指被告係自己擔任票據付款人，自為權利義務之主體，而使用
其偏名簽發本票之情形不同。原判決本其確認之事實，認上訴人
所為係犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪，要無判決適
用法則不當之違法情事。上訴意旨援引本院上開判決，任意比附
，以其使用「林淑玲」名義簽發本票，不構成偽造有價證券罪云
云，據以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。又關於
緩刑之宣告，係實體法上賦予法院職權裁量之事項，原判決就上
訴人所處之刑，未同時為緩刑之諭知，不生違背法令之問題。上
訴意旨漫指原判決未為緩刑之宣告為違法，尤非適法之第三審上
訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
