【裁判字號】    97,台上,2431
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第三一六
六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第四
四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、誣告部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於誣告部分之判決，改判仍論
處上訴人甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，
已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項
。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列
事項等一切情狀，量處適當之刑，已於理由內審酌論敘綦詳，既
未逾法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。上
訴意旨以其僅係小學畢業，犯後已知悔悟，態度良好，自應從輕
量刑等語，憑己見任意指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、誹謗部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人誹謗部
分，係依刑法第三百十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
