【裁判字號】    97,台上,2411
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月六日第二審判決（九十六年度上易字第二九九四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六五四○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書及偽造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○行使偽造私文
書及偽造私文書部分之判決，改判仍論處其連續行使偽造私文書
及偽造私文書罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意
旨未依據卷證資料具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，徒言原判決與第一審判決宣告之主文相同，適用想像
競合犯及牽連犯之論述無異，但就上訴人有利之證據均未予調查
，有職權調查未盡之違法云云。對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
二、行使變造駕照部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯行使變造
駕照罪，經原審依刑法第二百十六條、第二百十二條論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴
，顯為法所不許，仍應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
