【裁判字號】    97,台抗,404
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十三日定應執行刑之裁定（九十六年
度聲字第一二四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
所示之違反毒品危害防制條例二罪及傷害一罪，分別經台灣宜蘭
地方法院及原審法院依序判處有期徒刑三月、四年六月及八月減
為四月確定，係裁判確定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢
察官聲請，適用修正前刑法第五十一條第五款、第五十三條規定
，定其應執行刑為有期徒刑四年十月，經核並無不合。抗告意旨
稱其所犯編號１之罪所處有期徒刑三月，已經執行完畢云云，核
屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，
抗告人以此指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
