【裁判字號】    97,台上,2404
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月十二日第二審判決（九十六年度上訴字
第五二五八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度
偵字第二七七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明。查殺傷力之標準為在最具威力的適當距離，以彈丸
可穿入人體皮肉層之動能為基準。有關殺傷力之相關數據：依內
政部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動
能達二四焦耳／平方公分，足以穿入豬隻皮肉層；另依日本科學
警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達二十焦耳／平方公
分則足以穿入人體皮肉層為依據。上訴人受託寄藏之土造手槍乙
把及土造子彈四顆，既經委託人即另案被告段貴議持以朝被害人
林長枝左側頭顳部射入一顆，停留在腦中，致林長枝腦部創傷出
血死亡。業經段貴議坦承在卷，並有內政部警政署刑事警察局槍
彈鑑定書、解剖照片、法醫驗斷書、相驗屍體證明書、法務部法
醫研究所函及檢附之鑑定書附卷可稽。則其彈丸單位面積動能顯
已超過二十焦耳／平方公分，且已射入被害人之皮肉層。上開手
槍及子彈均能擊發且具殺傷力無疑，不以經扣案送鑑定試射為必
要。原判決依憑上開證據，論處上訴人未經許可，寄藏可發射子
彈具有殺傷力之槍枝罪，尚無認定事實未依證據之違背法令。又
查不論係土造子彈或改造子彈，均係子彈之一種，原判決稱改造
子彈，乃判決文字用語之當否，不影響於原判決之本旨，自毋庸
說明如何改造，尤無判決理由欠備之違誤。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
