【裁判字號】    97,台上,1182
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一一八二號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  謝協昌律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第一
四一號），提起上訴，關於駁回上訴人追加之訴部分，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴
訟法第四百七十條第二項及第四百七十一條第一項之規定自明。
本件上訴人於民國九十七年二月十四日提起第三審上訴，既未於
上訴狀內就原審駁回上訴人追加之訴部分表明上訴理由，亦迄未
就該部分提出上訴理由書，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
