【裁判字號】    97,台上,2443
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五０八號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第三三五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，依牽連犯之例，從一重論
處上訴人甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，並適用刑
法第五十九條酌量減輕其刑（處有期徒刑二年），駁回上訴人在
第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨謂上訴人
之教育程度僅國小肄業，智慮不高，不知法律規定，始有本件犯
行，依刑法第十六條自得邀減輕其刑之寬典，原審未予審酌，有
判決理由不備之違法等語。惟按刑法第十六條所謂不知法律，係
指對於刑罰法律有所不知，且其行為不含惡性者而言。查上訴人
於歷審均坦承犯罪，且其係見被害人乙○○酒醉，而竊取被害人
之空白支票偽造並行使之，所為含有惡性，自無該條之適用。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已
符合首揭法定第三審上訴要件；其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
