【裁判字號】    97,台上,2382
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月九日第二審判決（九十六年度上訴字第
五二００號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第一五０二一、一五一五０、一七三一八、一八二四九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回上訴人對
此部分之第二審上訴，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。對於
上訴人所為扣案槍枝不具殺傷力，內政部警政署刑事警察局（下
稱刑事警察局）未實際試射，僅憑目測之方式鑑定，即認該槍有
殺傷力，應不足採信云云之辯解，及以中央警察大學前因該槍之
槍體與槍管分離而認無法鑑定其殺傷力之有無，茲該槍業經刑事
警察局人員組合為由，聲請再送該校鑑定各節。亦以扣案之改造
掌心雷手槍（含彈匣）原經送刑事警察局，由鑑定人員以性能檢
驗法鑑驗，認係仿德林吉雙管手槍製造，車通槍管內阻鐵而成之
改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力，有該局
民國九十五年八月十七日槍彈鑑定書可稽。嗣第一審於審理中提
示證物時，發現該槍之槍管與槍體分離，另送請中央警察大學鑑
定結果，該校雖以送鑑槍枝非屬標準口徑，無適用子彈，且送鑑
時槍管與槍體分離無法穩固結合，而不予鑑定。然證人即刑事警
察局承辦上開槍枝鑑定之人員陳顯明於第一審供證查扣之改造手
槍，不論有無同時扣到子彈，鑑定機關都以性能檢驗法進行鑑定
而不試射，僅槍管係塑膠製者，始實際試射，上開扣案掌心雷手
槍原送至刑事警察局鑑定時仍係完整，經以性能檢驗法檢驗，槍
枝結構完好，且槍管暢通，並非塑膠材質，扳機擊槌功能良好，
可以用來擊發子彈，具有殺傷力，該槍因係改造，市面上無可直
接適用之子彈，若另行改造子彈或將子彈車成其可適用之大小，
一樣可以擊發，而該槍之槍管與槍體分離可能係因旋鈕被打開所
導致，但仍可組裝、固定後發射子彈，僅於火藥裝太多時，無法
擊發等語。且當庭提出扣案槍枝送至刑事警察局鑑定時所拍攝之
照片一張，資以證明該槍枝送鑑定時仍係完整，並示範如何組裝
扣案掌心雷手槍等情。因認刑事警察局上開鑑定結果，洵堪採信
，該改造手槍確具殺傷力，無重新送請鑑定之必要。已於理由內
逐一說明甚詳，所為證據取捨、事實認定，均無不合。上訴意旨
略謂扣案槍枝經送中央警察大學鑑定結果，認無法鑑定，自無從
據為上訴人犯罪之證明，而依陳顯明之供證，該手槍仍可實際試
射，乃竟未此之為，逕以性能檢驗法鑑定扣案槍枝即認具殺傷力
，顯有未合云云，係就原審已經詳細調查並於判決理由內指駁說
明之事項，猶執陳詞，重為事實上之爭執，並對原判決採證認事
之職權行使，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
