【裁判字號】    97,台上,2414
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年三月十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第七○七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造有價證券部分之判決，
改判仍論處上訴人甲○○（原名陳佳伶）意圖供行使之用，而偽
造有價證券罪刑；並維持第一審論處其行使偽造私文書罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
刑之量定，屬事實審法院得予自由裁量之事項。上訴人所犯偽造
有價證券罪，原審量處有期徒刑三年二月；其所犯行使偽造私文
書罪，原審維持第一審所處有期徒刑一年二月減為有期徒刑七月
之判決，並定其執行刑為有期徒刑三年六月，均已說明審酌之理
由，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義情形，要難指摘為不
當；又原審於民國九十七年一月二十三日審判期日，已告知上訴
人將於同年二月二十七日續行審理，上訴人應自行到庭，不另行
傳喚。上訴人於同年二月二十七日言詞辯論期日，無正當理由不
到庭，原審不待其陳述，逕行判決，所踐行之訴訟程序，復無違
法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，徒以言詞辯論期日因身體不適，無
法到庭，並非無故不到庭，且伊已與被害人洽談和解中，原判決
量刑過重云云。對原審自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
