【裁判字號】    97,台聲,433
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台聲字第七○號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七
第二項規定預納裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式。本
件聲請人對於九十七年度台聲字第七○號確定裁定聲請再審，未
據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十七年四月二十八日寄存送達於桃園縣政府
警察局平鎮分局宋屋派出所，有卷附送達證書足據。依民事訴訟
法第一百三十八條第二項規定，是項送達，業於同年五月八日生
效。茲已逾期，迄未據補正，其聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
