【裁判字號】    97,台上,2419
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年三月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第二一五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已綜合全部卷
證資料，敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨未依據卷內訴訟資料具體指
摘原判決究竟如何違背法令，僅漫稱檢察官未使上訴人接受美沙
冬替代療法戒毒，並為緩起訴處分，迨上訴人自費戒絕毒癮後，
原判決復未諭知緩刑，給予上訴人自新之機會，有違公平等語，
憑己見為空泛之指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
