【裁判字號】    97,台上,2381
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年三月二十日第二審更審判決（九十六年
度重上更(三)字第一四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第六八八七、九三八二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（原名為游大永）於民國八十三年
間，曾因施用毒品等案件，經法院分別判處罪刑確定，並裁定應
執行有期徒刑八年八月，於九十一年九月十七日執行完畢。猶不
知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不
得非法持有、販賣，竟與張金龍（由檢察官另行偵辦）基於共同
販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，於九十三年十月十七
日其經執行強制戒治完畢而被釋放後之某不詳時日，向不詳姓名
之毒販購入海洛因一批，分裝成三十七包（其中三十六小包再包
裝為三大包，每大包內含十二小包，合計驗餘淨重一０七二．六
五公克，空包裝重一六二．五六公克），藏放在不知情之莊雅惠
出面承租之台中縣潭子鄉○○○街三七一號三樓三０八室房間衣
櫃內，擬伺機轉售牟利。嗣於九十四年四月十一日下午五時四十
五分許，上訴人攜帶背包離開上揭房間下樓，行經台中縣潭子鄉
○○○街與中山路二段三九一巷交岔路口時，經持續跟監上訴人
，而認其涉嫌販賣海洛因之法務部調查局台中縣調查站（下稱台
中縣調查站）人員及海巡署台中機動巡查隊人員，依先前監聽及
現場監視情形，研判上訴人甫完成海洛因交易，背包內應有販賣
所得之財物，乃趨前當場逮捕上訴人，並自其隨身攜帶之背包內
，查獲與販毒無關之現金新台幣（下同）一百十一萬二千八百五
十五元，旋徵得上訴人同意，於同日下午六時許，以上訴人隨身
攜帶之大門及上開房間鑰匙，進入房內搜索，因而查獲上訴人與
張金龍共同販入之上開海洛因及供販賣海洛因所用之分裝袋等物
品等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時
法律，適用最有利於上訴人之規定，改判論處上訴人共同販賣第
一級毒品（累犯）罪刑。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用
法律之基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須詳加認定，
明確記載，始足為適用法律之依據。共同正犯須於主觀上有犯意
之聯絡，除共謀共同正犯外，彼此間並須有行為分擔，始足當之
。故共同正犯對犯罪行為，彼此間主觀上如何有犯意聯絡，或如
何分擔實行，自應於事實欄內詳為記載。原判決認上訴人就本件
販賣海洛因犯行，應與張金龍負共同正犯之責，然事實欄內僅籠
統謂上訴人「與張金龍基於共同販賣海洛因營利之犯意聯絡」，
就其二人彼此間如何謀議販賣海洛因營利而有犯意聯絡，或如何
分擔實行販賣海洛因之行為，則均未認明記載，致理由之認定失
其依據而有可議。（二）、證據之證明力雖由法院自由判斷，然
證據本身如對於待證事實不足為供證明之資料，而事實審仍採為
判決基礎，則其自由判斷之職權行使，自與採證法則有違。又認
定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事
實所持之辯解，縱屬不能成立，仍須有積極證據，始得據以為對
其不利之認定。上訴人固坦承其於案發時持有上開房間及該址樓
下大門鑰匙遭查獲，然辯稱扣案鑰匙係其至該房間尋訪張金龍，
因臨時欲下樓至駕駛之汽車上取物，始由張金龍交付供其進出之
用，其僅暫時持有該鑰匙，並非經常性保管等語。原判決雖以上
訴人既為上開自白，且其辯稱該鑰匙係張金龍於案發當天下午所
交付云者，復與卷附通聯紀錄所顯示，案發當天下午張金龍尚因
交通堵塞而滯留高速公路上，殊無可能前往上開房間之事實不符
，而不足採信，因認證人即台中縣調查站調查員湛忠信於原審所
述，案發前該調查站人員跟蹤上訴人時，發現上訴人進出上開置
放海洛因之房間多次一節，確屬可信，並據而推論藏放該房內之
海洛因係上訴人所販入。然證人即上開房間之房東陳松源證述出
面承租該房間之人係莊雅惠等語，苟屬非虛，則上訴人既非該房
間之承租人，其上開辯解，縱不足採，亦尚難憑此遽認上訴人本
即持有、保管該鑰匙，且平日均得自由進出該房間，原判決此部
分採證認事職權之行使，已難謂為適合。又依湛忠信跟監時所見
，上訴人如何得以出入上開房間？其詳細情形為何？上訴人究僅
於遭查獲當天為利一時進出而短暫持有該鑰匙？或其平時原即保
有該鑰匙而得隨時自由進出房間？攸關上訴人有無本件犯行之認
定，自有調查釐清並據以論述之必要。此本院前次發回要旨業已
指明。原審雖曾再度傳訊湛忠信，然對其所為供證，如何資以認
定上訴人於案發前已前往上開房間多次並均得任憑己意進出該處
所，及如何據而推論該房間確係由上訴人管領使用且藏放其中之
海洛因係其販入等各情，則未置一詞，仍僅照錄本院發回前原審
第二次更審判決之理由，遽採信湛忠信上開不利上訴人之供證，
致原有瑕疵猶然存在，自不足以昭折服。（三）、湛忠信於第一
審證稱案發當天，帶同上訴人前往上開房間搜索時，於該址三樓
，上訴人初不願指明該房間所在，經詢問對面房客，始知「上訴
人就是搜索的那一間」等語，則該房客之指認所憑為何？是否曾
見上訴人進出該房間？核與上訴人平日進出該房間及對之管領使
用情形等待證事項之判斷至有關係，基於公平正義之維護，亦有
進一步探求之必要。乃原審未遑為該調查，遽為科刑之判決，其
證據調查職責尚嫌未盡。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院
得依職權調查之事項，應認原判決仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國    九十七    年   六   月   五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
