【裁判字號】    97,台上,2409
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    傷害直系血親尊親屬（違反家庭暴力防治法）
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害直系血親尊親屬（違反家庭暴力防治法）案件
，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年三月十四日第二
審判決（九十七年度上易字第五○號，起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十六年度偵字第一九八四二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
傷害直系血親尊親屬罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查上訴人於原審僅聲請傳喚其母親王李素真出庭作
證，原審已於審判期日訊問證人王李素真明確，並給予上訴人詰
問之機會，已盡其調查證據之能事，核無不合。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，僅爭執原審依憑被害人片面之詞即為事實之認定，就上訴人
聲請傳喚之證人置之不理及量刑過重，有職權調查未盡之違法等
語。仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事量刑之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
