【裁判字號】    97,台上,2439
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月五日第二審判決（九十六年度上訴字第
二五三六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第一九六七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍從一重論處
上訴人甲○○連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造
槍枝罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於
上訴人坦承持有扣案槍枝、子彈、火藥等物，而否認製造槍枝之
辯詞，認為洵無足採，並依查證所得予以指駁論敘。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。按以判決有「應於審判期日調
查之證據未予調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須
於理由書狀內具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實
具有重要之關係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原
審未予調查，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，
如予調查，必能推翻原判決結果，始足當之。扣案槍枝、子彈、
火藥等物，業經內政部警政署刑事警察局鑑定明確，有該局鑑定
書在卷可稽，並經原審於審判期日一一提示上訴人及其辯護人，
均對扣案物品及鑑定書表示沒意見，再經審判長問：「尚有證據
請求調查？」上訴人及其辯護人均答：「無」（見原審卷第六五
頁背面至第六六頁）。就此以觀，本件事證已臻明確，原審未為
無益之當庭勘驗槍枝或傳訊鑑定人，自無調查未盡可言。上訴意
旨指摘原審未當庭勘驗槍枝或傳訊鑑定人，有應於審判期日調查
之證據未予調查及判決不備理由之違法，然並未說明原審因未予
調查致判決結果迥異，如予調查，必能推翻原判決結果，要非適
法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
