【裁判字號】    97,台上,2425
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
一五六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第一０九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀僅漫言第一審判決昧於事實，任意推定犯罪等語，而未敘述具
體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於
理由內論列綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決究竟如何違背
法令，僅泛稱第一審判決將上訴人施用第一級毒品及施用第二級
毒品之行為，一罪二罰；目前已決心改過自新云云。持己見為空
泛指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。就施用第一級毒品部
分，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。另施用第二級毒品部
分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，不得上訴於
第三審，此部分上訴非法所許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
