【裁判字號】    97,台上,2466
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖學忠律師
            謝政達律師
            謝志嘉律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十七年二月二十二日第二審更審判決（九十
六年度選上更(一)字第六號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署
九十四年度選偵字第一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係花蓮縣萬榮鄉現任鄉長，同時為
民國九十四年底第十五屆萬榮鄉鄉長候選人，為求連任下屆鄉長
，於競選期間，利用鄉民代表大會已審議通過九十五年度公共建
設總預算案，已將萬隆鄉○○村○○鄰○○道路改善工程列入預
算案（下稱馬遠村既定道路），其有權運用該筆經費及決定施工
路線之優勢，於九十四年十月六日十九時三十分許，趁林忠茂、
杜李愛、林朝來等均有選舉第十五屆鄉長投票權之人（下稱林忠
茂等人，業經判決確定），以無犯意聯絡之余建明所有0000
000000號行動電話，與其所使用之0000000000
號行動電話通話，要求其以鄉公所經費，在舖設馬遠村既定道路
水泥工程時，延伸舖設水泥工程至其私設土石農路上，實際長度
係從林忠茂老家（舊址為馬遠村第六鄰一一一號）下方路口之馬
遠村既定道路處起至林忠茂老家前約五十公尺，再自林忠茂老家
前起至林朝來老家（舊址為馬遠村第六鄰一六八號）前約四十公
尺，所須工程款約需新台幣九萬元之際，竟基於期約不正當利益
之犯意，在電話中允諾當選後將動用鄉○○○路改善經費，為其
私設之土石農路舖建水泥路面，惟要求林忠茂等人於同年十二月
三日鄉長選舉時，投票支持其當選鄉長，林忠茂等人即答應投票
支持其當選連任，雙方進而達成合意。此間因檢察官事先接獲線
報，已指揮法務部調查局花蓮縣調查站、花蓮縣警察局鳳林分局
對於上訴人所使用之0000000000號等電話門號執行通
訊監察，發覺上訴人與林忠茂等人之上開通話內容，始循線查悉
上情等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判論處上
訴人對於有投票權之人，期約不正當利益，而約其投票權為一定
之行使罪刑，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，本乎發見實質的真實之本旨，對於
案內一切與罪名成否、論罪科刑有關之證據，除認為不必要者外
，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷之基礎，
故證據雖已調查，若尚有其他必要部分並未調查，即與證據未經
調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。原判決認定上訴人與有投票權之選民林忠茂、林朝
來期約之不正當利益，為上訴人答應當選後，在舖設供公眾使用
之馬遠村既定道路水泥工程時，延伸至林忠茂、林朝來私設土石
農路，即從林忠茂老家下方路口之馬遠村既定道路處起至林忠茂
老家前約長五十公尺，再自林忠茂老家前起至林朝來老家前長約
四十公尺等情。並引用檢察官赴現場履勘之履勘筆錄為其認定證
據之一（見原判決理由欄二(二)、7.）。惟該履勘筆錄係記載：「
一、萬榮鄉公所去年舖設三百五十公尺、寬三米之水泥路至林忠
茂之土地下方，沿途經過林忠茂、林阿樹、林國賢之土地。二、
林忠茂於私有土地（馬遠段七七五號）上私設有三米寬之土石路
面的路，要求鄉公所由已舖設水泥路處至其老家（原為馬遠村六
鄰一一一號），約五十公尺，再舖設水泥，需寬三米半。三、林
朝來於私有土地（馬遠段七六八號）上私設有三米寬之土石路面
的路，其要求鄉公所由林忠茂『土地界址』起至其老家入口處…
…約四十公尺，再舖設水泥，需寬三米半……」等語（見選他字
卷第一一六頁），其所載上訴人與林朝來期約，為林朝來舖設水
泥路之起始點為林忠茂「土地界址」，終點為林朝來老家入口處
，約四十公尺，與原判決事實欄所載「自林忠茂老家前起至林朝
來老家前，約四十公尺」不盡相同。依卷附上訴人所提系爭土地
之地籍圖及馬遠村產業道路空照圖所示，林忠茂、林朝來二人之
老家至馬遠村既定道路之距離較近，而二人老家間之距離較遠（
見選上訴字卷第五十一、二四０頁），則原判決認定林忠茂老家
至林朝來老家之私設道路距離約四十公尺，是否與事實相符，即
非無疑。究竟林朝來要求舖設水泥之私設道路，係指其老家至馬
遠村既定道路間之道路，抑指林忠茂老家與林朝來老家間之道路
？其長度為何？原審法院上訴審法官勘驗現場之勘驗筆錄第六項
所載之木造房屋及第八項之工寮（見選上訴字卷第二三八、二三
九頁），是否為林忠茂、林朝來之系爭老屋？為何該木造房屋及
工寮前未舖水泥之泥土路長度為二十公尺及三十六公尺，與原判
決上開事實欄所載之五十公尺、四十公尺不符？是否案發後有施
工部分路段？原審就上開重要待證事項，未詳查釐清，即率行判
決，自有調查未盡之疏誤。(二)、有罪之判決書須將認定之犯罪事
實詳記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使
事實與理由兩相一致，方為合法；倘若事實已有及，而理由內
未加說明，即有判決不備理由之違法。原判決事實欄記載上訴人
與林忠茂、林朝來期約舖設私有道路之工程款約九萬元等情，惟
究竟憑何證據認定該金額，原判決理由內未予說明，有判決理由
欠備之違誤。上訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，應認仍
有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
