【裁判字號】    97,台上,2406
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四０六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃雅羚律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年三月十八日第二審更審判決（九
十七年度上更(一)字第一三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察
署九十四年度偵字第二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處其共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之
規定罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而李志豪（業經判刑確定）經由上訴人之
介紹認識石姓男子，三人共同謀議，著由李志豪赴大陸地區湖南
省與大陸地區人民全金春辦理假結婚，並申請全金春來台，再由
上訴人代石姓男子付予李志豪酬勞。則上訴人與李志豪、石姓男
子間，既有犯意之聯絡及行為之分擔，縱石姓男子為主謀者，上
訴人僅居中介紹，仍應對於全部所發生之結果共同負責，原判決
論以共同正犯，核無不合。又原判決認定上訴人與李志豪、石姓
男子共同謀議後，由李志豪於民國九十二年十月十日赴大陸地區
與全金春辦理假結婚，並申請全金春於九十三年二月二十四日入
境來台。依此項記載，其等犯罪時間及地點均已達於可得確定之
程度，而無礙於犯罪同一性之辨別，仍不生違背法令之問題。另
原判決事實欄記載：李志豪與與全金春辦理假結婚後，並申請全
金春來台，即可獲得新台幣（下同）三萬元之酬勞，待全金春來
台後，每月尚可得五萬元，期間五個月等語。將其中每月尚可得
三萬元誤載為五萬元，顯係判決文字之誤寫而不影響全案情節與
判決本旨，本得裁定更正，難指為違法。另所辯不知法律，並無
正當理由，尤非無法避免，自難邀減免。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒言伊僅
事前居中介紹，對事後假結婚真入境之行為，不知為違法，亦未
參與，應予減輕或免除其刑云云，再為事實之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
