【裁判字號】    97,台上,2430
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年二月二十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第一四二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第八三
六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人動產罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。復查
原判決依憑上訴人在警詢及偵查中之供述、證人黃聖傑所為之證
言，參酌案發時之情狀，以上訴人駕車肇事後，乘賴科佑下車處
理車禍之際，進入其小客車內，駕駛該車逃離現場，並拿取游佳
琪放置車內之行動電話一支，顯係乘人不備之際，公然予以奪取
，並具有不法所有之意圖，應論以刑法第三百二十五條第一項搶
奪罪。上訴人否認不法所有之意圖，復辯稱其所為僅成立竊盜罪
等語，為卸責之詞，不足採信，已於理由內詳加審酌論敘（見原
判決第四頁第六行至第五頁第二行），核屬原審採證認事職權之
適法行使。上訴意旨猶執陳詞辯解，漫稱其駕駛賴科佑之小客車
離開現場，係基於肇事逃逸之意圖，並無據為不法所有之意思，
亦無公然掠奪之行為等語，徒就判決內已明白論斷之事項，持己
見漫事爭辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
