【裁判字號】    97,台上,2413
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一三號
上  訴  人 甲○○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年二月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第三
三一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第
五九二、二三七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○○行使偽
造私文書，足以生損害於他人罪刑部分之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。且原
判決已就上訴人印製、寄送喜帖，散布告訴人結婚之不實消息等
行為，認為具體明確，顯見其行為時並無心神喪失或精神耗弱情
形，於理由三後段內詳加敘明。自無再就其所提出之「精神官能
性憂鬱症」、「情感性精神疾病」等診斷證明書，向醫院調取病
歷囑託鑑定，並傳訊醫師作證之必要，原審未為無益之調查，仍
無違法可言。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執前詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、恐嚇安全部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯恐嚇安全
部分，經原審依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
