【裁判字號】    97,台抗,361
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  張冀明律師
            羅名威律師
            顧念妮律師
上列再抗告人因與永豐商業銀行股份有限公司間聲請破產宣告事
件，對於中華民國九十七年三月三十一日台灣高等法院裁定（九
十六年度破抗字第一一０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又破產之程
序，除破產法有規定外，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項及破產法第五條之規定自明。
本件再抗告人對於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以
：所得稅法第四十九條第五項關於列入呆帳損失之規定，與債務
人之資力無關，且經債權人列入呆帳之債務，亦非等同債務人已
不能清償，乃原裁定據以認定再抗告人應就列入呆帳之債務負全
部清償之責，因此負債大於資產，而有發回台灣台北地方法院詳
查再抗告人有無破產原因之必要，其適用法規顯有錯誤，所涉及
之法律問題意義重大。況經債權人列入呆帳之債權並非不能收回
，且亦無經催收而未收回本息之情形，原裁定未區分該等債權究
為不能收回抑係經催收而未收回，亦有錯誤適用法令之違法。另
再抗告人始終爭執其保證債務尚未發生，且依財團法人金融聯合
徵信中心之查詢資料，呆帳金額亦僅有新台幣（下同）三億七千
一百六十五萬九千元，惟原裁定竟謂保證債務中有四億六千三百
八十萬七千元之呆帳，且為再抗告人所不爭執，認定事實違反證
據法則云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係關於台灣
台北地方法院應否進一步調查再抗告人有無破產原因之認定事實
當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
