【裁判字號】    97,台上,2418
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第三
一六三、三一七一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
五年度偵字第一三一八０、一三一八一、一三一八二、一九四四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒品（累犯）罪刑（判處
有期徒刑八年六月），已綜合全部卷證資料，敘明其憑以認定之
證據及理由；並就上訴人與李育朋共同販賣海洛因及安非他命牟
利之犯行，如何具有犯意聯絡及行為分擔，認定明灼，論敘綦詳
。上訴意旨以其對於原判決認定之事實並無意見，惟又漫稱其主
觀上係基於幫助李育朋之意思而販賣毒品，原判決未依幫助犯之
規定減輕其刑，量刑顯屬過重等語，而為空泛之指摘，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
