【裁判字號】    97,台上,2371
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第四八一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第一二一五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決關於販賣第三級毒品部分，
就此部分改判論處上訴人甲○○販賣第三級毒品四罪（四罪均處
有期徒刑五年二月，應執行有期徒刑七年；第一審判決論處上訴
人轉讓第三級毒品部分，業據上訴人於原審撤回上訴確定）。上
訴人之上訴意旨略稱：原審依憑第一審勘驗警詢錄音帶之勘驗筆
錄認定：「甲○○警詢筆錄製作之方法係由員警就本件案情事先
詢問甲○○，並依詢答要旨先行整理製作繕打警詢筆錄後，始令
甲○○與員警再次依筆錄內容要旨為詢答並錄音，而非全程連續
錄音所製作」、「因認甲○○前開警詢筆錄不具證據能力，以兼
顧人權保障與公共利益之均衡維護」；惟原判決仍多次援引上
開警詢筆錄作為判決上訴人有罪之證據，自屬於法有違等語。
惟查：原判決依憑證人汪嘉緯於偵查及第一審互核相符部分之證
述、證人羅凱瀛在警詢之證言、警方在汪嘉緯身上查獲如原判決
附表二編號１所示粉末一小包、在上訴人身上扣得如該附表編號
２所示之粉末三包，先後經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結
果，發現確實均含有第三級毒品愷他命成分（前者原淨重0.6170
公克，驗餘淨重0.5371公克；後者原淨重1.6066公克，驗餘淨重
1.4956公克），有該鑑識中心民國九十六年七月十三日安鑑字第
0960001143號、九十六年七月九日安鑑字第0960001075號鑑定書
各乙份附卷可稽、證人汪嘉緯以門號0000000000行動電話與上訴
人使用0000000000號行動電話通話之（雙向）通聯紀錄、扣案如
該附表二編號５、６、７所示屬上訴人所有之電子磅秤乙台、預
備供販賣第三級毒品愷他命所用之分裝夾鏈袋八十二個、盛裝前
開扣案愷他命之包裝袋三個及上訴人所有門號0000000000行動電
話之SI M乙枚等證據資料，認定上訴人有其事實欄所載之犯行，
已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之理由。並就
上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可採及證人羅凱瀛於偵查、第
一審另所為有利於上訴人之供述，認俱非可信，分別予以指駁或
說明。從形式上觀察，原判決既無違背法令之情形，亦未採納上
訴人之警詢供述作為判決之基礎。上訴意旨竟執原審採納無證據
能力之上訴人警詢供述作為判決其有罪之證據云云，指摘原判決
違背法令，顯非依據卷內資料而為主張。本件上訴違背法律上程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
