【裁判字號】    97,台聲,439
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四三九號
聲  請  人  儒商企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與家寶富有限公司間請求返還定金事件，對於中華
民國九十六年九月十四日本院裁定（九十六年度台聲字第六二七
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對本院九十六年度台聲字第六二七號確定裁定聲請再審，
其前訴訟程序依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應
委任律師為訴訟代理人，聲請人對上開裁定聲請再審，未委任律
師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十七年五月十五日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
