【裁判字號】    97,台非,277
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二七七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於台灣台
東地方法院中華民國八十七年七月二十四日第一審確定判決（八
十六年度訴字第三二八號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署
八十五年度偵字第一二四六號），認為部分違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按犯罪在中華民國七十九年十月三十一
日以前者，除中華民國八十年罪犯減刑條例第三條、第五條第二
項前段、第六條規定之情形外，應依同條例第二條減刑，為該條
例第二條第一項所明定。二、查被告甲○○前於七十七年十一月
間，在台東縣台東市○○○路自有之荖葉園中，未經許可製造具
有殺傷力之爆裂物三枚，完成後，藏置在上開荖葉園中，迨八十
五年五月二十九日下午六時四十分許遭警查獲，被告所為係犯八
十年修正前槍砲彈藥刀械管制條例（下稱八十年修正前槍砲條例
）第十一條第一項之罪，是被告犯罪時間既在七十九年十月三十
一日以前，而所犯又非不得減刑之罪，依法應予減刑，詎原審判
決疏未依上開減刑條例予以減刑，即有判決不適用法則之違背法
令，判決已確定，且不利於被告，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條規定提起非常上訴，以資救濟。」等語。
本院按非常上訴，乃對於確定判決之審判違背法令所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為其主要目的。必原判決不利於被告
，或經撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於被告。此與
通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥適，以達個
案救濟之目的者不同。故非常上訴之是否提起，刑事訴訟法第四
百四十一條係採便宜主義，即應本於非常上訴制度創設之目的，
予以整體斟酌考量，判決除係不利於被告，應予救濟，以切實保
障人權者外，非謂所有審判違背法令之確定判決，皆應提起非常
上訴。倘違背上開非常上訴制度之目的，而其違法不涉及相關法
令解釋原則之重要性，亦無益於統一法令之適用或法之續造，且
另有其他救濟之道，無礙於被告之利益者，即不得遽以提起非常
上訴。本件原判決認定被告甲○○於七十七年十一月間，在其台
東縣台東市○○○路荖葉園內，未經許可製造具有殺傷力之爆裂
物三枚等情，原審於八十七年七月二十四日判決時，適用八十六
年十一月二十四日修正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
一項等規定，就上開部分論被告以未經許可製造彈藥罪，處有期
徒刑一年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
工作三年。而被告前揭犯罪係在七十九年十月三十一日以前，所
犯上開之罪並合於中華民國八十年罪犯減刑條例第二條第一項第
二款乙類第三目、第四條第二項減刑之規定，乃原判決未依中華
民國八十年罪犯減刑條例第八條之規定，於裁判時減其宣告刑，
雖有判決不適用法則之違背法令。惟查中華民國八十年罪犯減刑
條例第九條第一項復規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確
定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官、軍事檢察官或應減刑之
人犯聲請最後審理事實之法院或軍事審判機關裁定之。」其法條
文字及立法本旨均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件
，始有該條項之適用。從而，依法律之文理及論理解釋暨訴訟經
濟原則，於同條例施行後始判決確定之案件，檢察官就應減刑之
人犯亦得依該條項之規定，聲請最後審理事實之法院裁定之，其
文義甚明，無統一法令解釋適用之法律上利益，且其聲請減刑之
程序簡便，無礙應減刑人犯之權益。綜上所述，本件原確定判決
固有違法，但其違法既不涉及相關法令解釋之原則重要性，亦無
益於統一法令之適用或法之續造，且所為違法部分尚有其他救濟
方法，無礙於被告之利益，即不得遽行提起非常上訴。依首揭說
明，本件非常上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
