【裁判字號】    97,台聲,435
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    國家賠償聲請重新選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四三五號
聲  請  人  甲○○
            郭蕙蘭律師
上列聲請人因聲請人甲○○與國防部間請求國家賠償第三審事件
，聲請重新選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭去法院指定之職務。律師法
第二十二條定有明文。經查本院前依聲請人甲○○之聲請，以民
國九十七年三月二十日九十七年度台聲字第二四六號裁定選任聲
請人郭蕙蘭律師為甲○○之訴訟代理人，有該民事裁定在卷可稽
。嗣郭蕙蘭律師固以恐力有未逮而無法確實承辦本件訴訟等語，
及甲○○以郭蕙蘭律師於最高法院九十七年度台上字第一八四號
一案未拿到律師酬金，所以不願為伊辯護為由，聲請重新選任訴
訟代理人云云，顯然並未釋明有何正當理由，則郭蕙蘭律師自不
得辭去本院指定其為甲○○之訴訟代理人之職務，要屬當然。從
而聲請人聲請重新選任甲○○之訴訟代理人，依上說明，尚難准
許。爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
