【裁判字號】    97,台抗,406
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四０六號
抗  告  人  甲○○原名呂子弘.
上列抗告人因違反懲治盜匪條例經撤銷假釋聲明異議案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年四月十八日駁回其聲請回復原狀
之裁定（九十七年度聲字第一一三九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：刑事訴訟法第六十七條第一項規定，非因過失，
遲誤抗告之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀；
所謂「非因過失」，係指遲誤期間之緣由非可歸責於當事人而言
，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂無過失。抗告人甲○
○（原名呂子弘）在台灣台南監獄執行中，其因違反懲治盜匪條
例經撤銷假釋聲明異議案件，於民國九十七年二月十四日收受原
審法院九十七年度抗更(一)字第二號裁定送達，不服該裁定，惟迄
同月二十日始向該監獄提出抗告書狀，有送達證書及其所具刑事
抗告狀在卷可稽，已逾抗告之五日不變期間。抗告人以其因不諳
法律用語而撰狀費時，又同時須提起另件再抗告，致遲誤抗告期
間為由，聲請回復原狀，核係因己身之事由致遲誤抗告期間，所
請回復原狀於法不合，乃駁回抗告人之聲請。經核原裁定並無不
合。抗告意旨對於原裁定駁回其回復原狀之聲請，究竟如何違背
法令，並無一語涉及，所指原審法院曾以院通刑篤九七抗更(一)二
字第０九七０００一四九三號函，說明抗告人對九十七年度抗更
(一)字第二號裁定所提抗告經審查為合法云云，亦無關本件駁回聲
請回復原狀之裁定。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
