【裁判字號】    97,台聲,431
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四三一號
聲  請  人  甲○○
                    10
上列聲請人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十六年十一月二十二日本院裁定（九十
六年度台上字第二六０一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，依同
法第五百零七條、第五百零五條及第四百六十六條之一第一項前
段規定，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人聲請再審，
未據預納裁判費，亦未依前訴訟之第三審所行程序委任律師為其
訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項
裁定，已於民國九十七年五月八日送達，有卷附送達證書足據。
惟聲請人僅依限補繳裁判費新台幣一千元，並未委任律師為其訴
訟代理人。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
