【裁判字號】    97,台抗,403
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    誣告等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第二六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
、４所示之違背安全駕駛致交通危險、過失傷害、誣告、常業重
利四罪，經原審分別判處如該附表所示之刑確定。茲檢察官以其
所犯之罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於
減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，為無不合，因依
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
一項、第三項、第十條第一項，第十二條，修正前刑法第五十一
條第五款、第五十三條規定，裁定減刑後，定其應執行之刑為有
期徒刑十月，經核並無不合。抗告意旨所指其中某罪，已貼示公
告，請案發現場證人出庭作證，可以證明抗告人應受無罪或輕於
原判決所認罪名之判決，係發現確實之新證據，得聲請再審云云
。惟此乃聲請再審之問題，與定執行刑之裁定無關，其抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
