【裁判字號】    97,台上,2384
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    常業贓物
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列 一人
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列上訴人等因常業贓物案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年十一月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第
七八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第
五一八六、五四０六號，九十五年度偵字第二六六八、三一０三
、三三００、三四五二、三五０三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分撤銷，發回台灣高等法
院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有原判決事實欄
所載之犯行，因而撤銷第一審關於該三人部分之科刑判決，改判
仍論其三人以常業贓物罪（乙○○累犯），量處甲○○有期徒刑
貳年貳月，減為有期徒刑壹年壹月；乙○○有期徒刑壹年陸月，
減為有期徒刑玖月；丙○○有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月；固非無見。
惟查：(一)、原判決謂乙○○於警詢及偵訊時供稱：甲○○入監服
刑交代伊全權處理公司（指庚峻企業有限公司，下稱庚峻公司）
業務。其向薛榮輝、薛玠助買受堆高機，以ＴＯＹＯＴＡ廠牌居
多，每台約較市價便宜五萬元（新台幣，下同），因恐係贓物而
將車牌卸下，亦有以噴漆或拆除車身等方式整理再出售；於第一
審審理時稱甲○○交代可向薛榮輝買受堆高機，起初薛榮輝曾說
要交付讓渡書及報單等證明文件，卻皆無之，後亦告知係偷竊而
得等語（見原判決第十五頁第八至十行）。又謂甲○○非但早在
前案之民國八十八年間已知悉薛榮輝所出賣之堆高機為偷竊所得
，尚且於入獄服刑前交代乙○○向薛榮輝買受堆高機等語（見原
判決第十八頁最後一行至第十九頁第一、二行）。而乙○○於警
詢時稱：「（問：你之前向薛榮輝父子購買的堆高機，甲○○是
否知情？）他當時在監獄服刑，所以不知道」等語。如果無訛，
乙○○係何時知悉薛榮輝之堆高機係贓物而故買？究係於甲○○
入監服刑代處理庚峻公司業務，單獨向薛榮輝等購買堆高機，薛
榮輝說要交付讓渡書、報單而未交出之後，或嗣後薛榮輝告知堆
高機係行竊所得，始知係贓物？抑或於甲○○入監服刑前向薛榮
輝等購買贓物堆高機時，即知情而與甲○○有故買贓物之犯意聯
絡？尚非無疑，原審未予究明釐清，遽認乙○○自九十二年十一
月二十八日甲○○入監服刑，受甲○○之託處理庚峻公司業務起
，與甲○○有故買贓物之犯意聯絡，尚嫌速斷；原判決復未敘明
對前開證據為如何取捨、認定之理由，並有理由欠備之違誤。(二)
、甲○○在原審辯稱其僅託乙○○處理庚峻公司業務，不知乙○
○向薛榮輝買贓物堆高機等語。其在原審之選任辯護人聲請調閱
嘉義縣警察局竹崎分局另案於九十四年九月二日查扣之銀行帳冊
，以證明乙○○販賣堆高機所得，並非全部入庚峻公司帳，其故
買贓物與甲○○無關。原審認有調查之必要而向該分局函查，據
覆稱：已隨案移送，無法提供等語，有該分局九十六年十月二十
六日嘉竹警偵字第0960031976號函附卷可稽（見原審卷(二)第八九
、一００頁）。似非不得向該他案調取以究明釐清，原審遽以上
開帳冊非本件扣案之物證，且審酌一般公司之商業帳冊多屬例行
之帳務，與其公司實際營業帳目情況多有出入，與本件之關聯性
應低，而不再予以調查，亦有可議。(三)、原判決附表二編號3至5
、7、9至12 、附表三編號2至17部分所載之贓物堆高機共計三十
台，被害人則有四十三人，原判決事實三僅認定記載丙○○向薛
賜海故買該三十台堆高機贓車中之二十二台等語。究竟丙○○購
買之二十二台贓車屬何人所失竊？原判決之認定不明，復未敘明
憑以認定之證據及理由，自不足資為適用法律論處罪刑之基礎，
並有理由不備之違誤。(四)、刑法裁判上一罪之案件（如想像競合
犯、刑法修正前牽連犯、連續犯），本質上為數罪，僅因法律規
定從一重論以一罪，而為評價，與實質上一罪之性質有別。原判
決理由貳之七既謂檢察官提起公訴部分與移送併辦部分間，有修
正前刑法常業犯之實質上一罪關係，又謂各該部分與起訴部分屬
裁判上一罪，應併予審理等語（見原判決第二七頁）。其此項論
述說明前後不相適合，難謂無理由矛盾之違背法令。甲○○、乙
○○、丙○○上訴意旨分別指摘原判決關於其本人部分不當，尚
非全無理由，應認有撤銷原審關於其三人部分之判決，發回更審
之原因。至原判決說明對甲○○不另為免訴之諭知；對乙○○不
另為無罪之諭知部分，基於審判不可分原則，均一併發回更審，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
