【裁判字號】    97,台上,2421
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第四七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一００八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按
刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責
任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處
適當之刑，已於理由內審酌論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失
出失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意旨以其已坦承施用
毒品，深知悔悟，且經警查獲後即斷除毒癮，亦無再犯之虞，可
堪憫恕，請從輕量刑等語。但對於原判決所為刑之量定，究竟如
何違背法令，則未置一詞指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
