【裁判字號】    97,台上,2452
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年二月十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第一七九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第八一七、八三八、一四０七、一八六五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人上訴意旨略以：上訴人因母親年邁，且又喪夫，
幼子女無人照顧，懇請法院給予機會，從輕量刑，希望本案能以
集合犯判決，爰依法提起上訴云云。惟查：上訴意旨對於原判決
採證認事之職權行使，究竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟資
料為具體之指摘，泛言請求從輕量刑及希望能以集合犯判決云云
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又最重本刑為三年
以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，亦為同法第三百七十六條第一款所明定。本件
上訴人被訴施用海洛因及安非他命案件，上訴人不服原審判決，
於九十七年二月二十六日提起上訴，並未聲明為一部上訴，自應
視為全部上訴。而其中施用安非他命部分，原審維持第一審依毒
品危害防制條例第十條第二項論處上訴人罪刑，而駁回上訴人之
上訴，該罪最重本刑為三年有期徒刑，依上開說明，此部分既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人復就此部分一併
提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
