【裁判字號】    97,台抗,362
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六二號
再 抗告 人  東毓油壓機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴思達律師
上列再抗告人因與鞍星股份有限公司間聲請假扣押事件，對於中
華民國九十七年四月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第五０一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：民事訴訟法
第五百二十六條並未規定須提出證據證明假扣押之原因。況再抗
告人已提出相對人鞍星股份有限公司登記資料查詢表及其九十五
年度綜合所得稅各類所得資料清單，釋明相對人之財產狀況不尋
常，且相對人亦一再藉詞逃避其履約責任，可見其有脫產、逃避
責任之行為。又再抗告人之釋明縱有不足，然同時已陳明願供擔
保，依上開法條第二項之規定，法院亦得命再抗告人供擔保後為
假扣押。乃原裁定誤認再抗告人須提出證據證明假扣押之原因，
而以其所提前開證據不能釋明相對人有何隱匿或變賣財產、逃匿
之情事為由，認定該等證據不能釋明假扣押之原因，且此項釋明
亦不能以供擔保代之，顯然違反民事訴訟法第五百二十三條、第
五百二十六條之規定，並違背經驗法則、論理法則及證據法則，
其適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解具有原則上之重要性
云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，除將原裁定所謂債
權人應依民事訴訟法第五百二十六條第一項規定釋明假扣押原因
誤為應證明假扣押原因外，係屬再抗告人有無釋明假扣押原因之
認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應
許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
