【裁判字號】    97,台上,2353
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度
上訴字第二三七六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵緝字第六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、起訴書犯罪事實
欄係記載證人馮光輝於民國九十五年一月十七日因涉嫌毒品案件
為警查獲後，供出曾向上訴人購買第二級毒品甲基安非他命（下
稱安非他命），經警方通知上訴人於同年月二十一日到場說明，
始查獲本案；原判決事實欄則認定馮光輝經警員詢問其毒品來源
，始坦陳向上訴人購買安非他命，警方因而循線查獲本案，兩者
對本案究係因上訴人到場說明抑馮光輝坦陳而循線查獲，彼此認
定矛盾不一。(二)、馮光輝於警詢時證陳其所施用之安非他命，大
部分向梁翰元（已改姓名為高翰元）購買，亦向許明富買過一次
，最近於九十五年一月十三日約二十二時許，在高雄縣鳳山市○
○路某不詳廟宇前向上訴人購買安非他命乙次。馮光輝既可向梁
翰元購得毒品，何須另向上訴人購買，況馮光輝嗣於偵查或第一
審時，又改稱係於九十五年一月十四日在鳳山市某大廈樓下向上
訴人購買安非他命，前後證述不一，且馮光輝既已證陳向梁翰元
購買安非他命，何以檢察官未對梁翰元提起公訴，足見馮光輝所
證不實，原審竟僅憑馮光輝之陳述及其與馮光輝間之行動電話通
聯紀錄，即逕對上訴人論罪科刑，自屬違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處
上訴人販賣第二級毒品罪刑（量處有期徒刑七年六月）之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由。對
馮光輝於警詢時雖證陳其係於九十五年一月十三日二十二時許，
在鳳山市○○路某廟宇前向上訴人購買安非他命，嗣在偵查或第
一審就其與上訴人交易毒品之時地，則或稱時間上差一日，或稱
係在鳳山市某大廈樓下買毒品，但馮光輝已陳明此係記憶錯誤，
應以其行動電話之通聯紀錄為準，且該大廈對面即係廟宇，如何
仍應認其就與上訴人交易安非他命重要情節之證述，前後相符而
堪以採憑；梁翰元是否同遭起訴，繫乎檢警偵辦之結果，辯護人
主張馮光輝已證述向梁翰元購買毒品，何以梁翰元未遭起訴，足
見馮光輝之證詞不實云云，如何之不足採信，亦皆已詳加說明。
上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之違法
情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘，上訴意旨(二)仍執陳詞
，以馮光輝對與其交易安非他命之時地，前後證述不一，馮光輝
又證陳向梁翰元購買安非他命，梁翰元卻未經起訴，足見馮光輝
所證不實云云，據以指摘原判決採馮光輝之證詞佐證為違背法令
，係以自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於判
決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說
明，自非適法之第三審上訴理由。且按：(一)、原判決事實欄認定
：「嗣於同年（九十五年）一月十七日馮光輝因涉嫌施用毒品案
件，經員警詢問其毒品來源時，乃坦然供陳其亦曾向甲○○購買
毒品之上情，而循線查獲」等情，係謂馮光輝於被警查獲涉嫌施
用毒品時，供陳向上訴人購買毒品，警方乃循此線索據以查獲本
案，與卷附起訴書犯罪事實欄記載：「於九十五年一月十七日馮
光輝另涉嫌毒品案件，接受員警詢問時供稱曾向甲○○購買毒品
，員警並於九十五年一月二十一日十七時許，通知甲○○到場說
明，始查知上情」，亦指警方因馮光輝在所涉毒品案件中供出曾
向上訴人購買毒品，乃據以通知上訴人到場說明，因而查獲本案
，二者並無矛盾之處，上訴意旨(一)所指，不無誤會。(二)、馮光輝
已證陳案發當日因上訴人突然打電話給伊，伊乃順便詢問上訴人
有無辦法取得安非他命，及向上訴人購買安非他命等語，所陳向
上訴人購買安非他命之經過，並無悖於經驗法則；又原判決係綜
合上訴人於警詢之供述，馮光輝、梁翰元、侯正雄之證詞，及卷
附上訴人與馮光輝間行動電話之通聯紀錄、馮光輝因施用安非他
命經法院裁定送觀察、勒戒之相關資料等，據認上訴人確有本件
犯行，於法尚無違誤。上訴意旨(二)漫指馮光輝既可向梁翰元購得
安非他命，何須另向其購買，所述顯然不實，原判決竟僅憑馮光
輝之陳述及卷附行動電話之通聯紀錄，率認其有本件犯行云云，
顯非依據卷內資料執為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。綜上
所述，本件上訴意旨所指，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
