【裁判字號】    97,台抗,402
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四○二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年四月十七日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲
減字第一○四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
、４、５所示之違反稅捐稽徵法（三罪）、違反商業會計法及竊
盜五罪，經台灣高等法院台中分院及原審法院分別判處如該附表
所示之刑確定。茲檢察官以其所犯之罪，犯罪時間均在民國九十
六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
應執行之刑，為無不合，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第八條第三項、第十條第一項，第十二條，
修正前刑法第五十一條第五款、第五十三條規定，裁定減刑後，
定其應執行之刑為有期徒刑十月，經核並無不合。抗告意旨稱其
所犯該編號１、２、３、４之罪所處之刑，已經執行完畢，原裁
定主文宣示抗告人應執行有期徒刑十月，逾竊盜罪減刑後七月之
刑期云云。惟查已經執行完畢部分，核屬檢察官指揮執行時如何
扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人以此指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
