【裁判字號】    97,台上,1149
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一一四九號
上  訴  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○（接管人中央存款保險股份有限公司
            接管小組召集人）
訴訟代理人  王有民律師
被 上訴 人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十六
年八月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度保險上字
第二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人寶華商業銀行股份有限公司法定代理人原為王南華，
在本院審理中變更為甲○○，經新法定代理人甲○○聲明承受訴
訟，核無不合，應予准許，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人請
求被上訴人給付保險金之請求權已罹時效而消滅之原審取捨證據
、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。末按保險法第六十五條規定，由保險契約所生之權利
，自得為請求之日起，經過二年不行使而消滅。此所謂得為請求
之日，乃指權利人得行使請求權之狀態而言。本件上訴人被保證
員工不誠實行為發生且發現於保險期間內，屬於兩造保險契約所
約定應理賠之保險事故，為原審所認定。而參酌卷附台灣高雄地
方法院檢察署檢察官九十二年度偵字第二○八八七、二○八八八
號緩起訴處分書及九十五年度撤緩偵字第一七號起訴書所載，上
訴人係於民國九十二年三月間查帳發現其被保證員工有侵占上訴
人金錢之不誠實行為，是上訴人於九十二年三月知悉其員工不誠
實而發生損害時，即得向被上訴人請求給付保險金，並非於仲裁
判斷確定損害額後始得請求被上訴人給付甚明。原審為上訴人敗
訴判決，並不違背法令，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
