【裁判字號】    97,台上,2465
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月八日第二審判決（九十七年度上訴
字第二三六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度
偵字第三七九五、三八四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以販
賣第二級毒品十五罪刑（各罪所處之刑如原判決附表一「所犯罪
名及處罰」欄之記載），並就主刑部分定其應執行之刑為有期徒
刑十二年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違
法情形存在。本件上訴意旨僅略以：原審未釐清事實，遽行判處
上訴人罪刑，違背刑事訴訟法第三百十條第二款、第三百七十九
條第十四款，最高法院六十三年台上字第三二二０號判例等語，
而於原判決論處上訴人以販賣第二級毒品罪刑，究竟有如何違背
上開法律或判例意旨之具體情事，並無一語敘及，顯非適法之第
三審上訴理由。至其另稱第一審法官告知如認罪，判處三至五年
有期徒刑，但檢察官上訴，原審卻改判有期徒刑十二年，上訴人
覺得判太重，提起上訴請求從輕量刑等詞，亦不涉原判決違背法
令之問題，尤不得據為第三審上訴之適法理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
