【裁判字號】    97,台上,2405
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月二十七日第二審判決（九十六
年度上訴字第一二四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第一二七四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯扣案槍
枝無擊發功能，不具殺傷力云云，如何不足採信，均已依據卷內
資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑定認為：係仿VALT
RO廠85COMBAT型金屬模型製造之槍枝，去除槍管內阻鐵及換裝撞
針而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具殺傷力
，有內政部警政署刑事警察局民國九十五年七月十九日刑鑑字第
０九五００八四四一０號槍彈鑑定書附卷可稽。因其所謂可擊發
子彈，究係何種子彈，未臻明瞭。原審再囑託法務部調查局鑑定
認為：送鑑槍枝係……由金屬材質製成，操作機械性能良好……
由於送鑑槍枝金屬槍管業經改造貫通可容金屬彈丸通過，惟擊發
機構撞針仍係塑膠材質，依槍枝材質及結構強度，認送鑑槍枝不
能擊發制式子彈，衹能擊發具殺傷力之土造子彈，復有法務部調
查局九十六年十二月五日調科參字第０九六００五二二六八０號
鑑定通知書在卷可佐。該二機關均係槍彈鑑識之專業機構，依「
性能檢驗法」，均鑑定扣案之手槍具有殺傷力，原審採為科刑判
決之基礎，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒言上開鑑定機關未
依「動能試測法」鑑定並說明撞針、扳機之運作等情形，有職權
調查未盡及判決理由欠備之違法云云，對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
