【裁判字號】    97,台上,2356
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度
上訴字第三二０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六
年度偵字第二七八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，改判依集合犯之例，論處上訴人甲
○○販賣第二級毒品，累犯罪刑（處有期徒刑柒年貳月），固非
無見。
惟依立法院刪除刑法第五十六條之立法理由說明：「對繼續犯同
一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，
亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為
數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」
等語，係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法
律效果之原貌。因此，刑法第五十六條連續犯規定刪除後，多次
施用毒品之犯行，應採一罪一罰，始符合立法本旨。業經本院於
民國九十六年八月二十一日九十六年度第九次刑事庭會議決議在
案。查本件原判決事實認定：上訴人基於意圖營利販賣第二級毒
品安非他命之概括犯意，於九十六年三月間向張瑞隆購入安非他
命後，隨於九十六年三月間某日上午、中午及晚間某時，經其友
人石國威以0000000000號行動電話與其0000000000號行動電話連
絡表示欲購買第二級毒品安非他命後，上訴人均隨於十分鐘內，
在其位於花蓮縣瑞穗鄉○○路九十一號住處附近及同鄉拿貝地等
處，三次以新台幣（下同）一千元之代價，販賣第二級毒品安非
他命予石國威，因此獲取販賣毒品所得三千元等情。原審於九十
七年三月二十七日判決，依集合犯之例，認本件上訴人先後三次
販賣第二級毒品安非他命之行為，係包括之一罪，論處上訴人販
賣第二級毒品，累犯罪刑等語。核其立論基礎與本院九十六年八
月二十一日上開決議不符，顯有適用法則不當之違背法令。又判
決正本漏載論罪科刑之理由（判決正本似漏印第七頁），致本院
無從審認原判決論罪科刑是否違法之判斷，亦有判決理由不備之
違法。上開違誤，為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
