【裁判字號】    97,台上,2445
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第二五三
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一五六五、一七０三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。對於上訴人否認偽造小客車引擎及車身號碼，所辯
：共犯黃煥錤（業已判處罪刑確定）係依自己之意思而為該偽造
行為，與伊無關，伊未參與其事等語，認為不足採信，亦依查證
所得論敘綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按
採證認事本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗
法則及論理法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三
審上訴理由。上訴意旨仍執陳詞，否認共同實行犯罪，再為單純
之事實上爭辯，就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採
證認事職權之適法行使任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由；
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
