【裁判字號】    97,台抗,408
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四０八號
抗  告  人  甲○○原名呂子弘.
上列抗告人因聲請減刑及定其應執行刑案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年四月八日駁回其再抗告之裁定（九十
六年度抗字第四三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項定有明
文；此乃執行或羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，既
不以該書狀實際上到達法院之日計算抗告期間，自無在途期間可
言。本件抗告人甲○○（原名呂子弘）因聲請減刑及定其應執行
刑案件，經台灣台南地方法院九十六年度聲減字第四二一六號裁
定後，再經原審法院九十六年度抗字第四三０號裁定駁回其抗告
，於民國九十七年二月十三日送達裁定正本予抗告人收受，有送
達證書可稽。抗告人不服原審法院該裁定，提起再抗告，其再抗
告期間既無特別規定，依首開規定，自為五日，因抗告人在台灣
台南監獄執行，且係向監獄長官提出抗告書狀，無在途期間可資
扣除，則自送達裁定之翌日即九十七年二月十四日起算，計至同
月十八日其抗告期間即已屆滿，該期間之末日又非星期日、紀念
日或其他休息日，惟抗告人遲至同月十九日始提起再抗告，有抗
告人所具刑事抗告狀可憑，業已逾五日抗告期間，其再抗告顯非
合法，原審乃予駁回。抗告意旨則以原審法院曾於九十七年三月
五日九七南分院村刑嚴九六抗四三０字第一六五０號函，說明抗
告人之該再抗告經審查為合法，而送請本院處理，應已生效力，
再行裁定認再抗告不合法，有所違失等語。惟查原審法院該送卷
函文，並非裁定，且經本院九十七年三月三十一日台刑未字第０
九七００００一二二號函，檢還該再抗告案卷，同時指明應審酌
是否依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段規定裁定駁回該再抗
告。原裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告人以上情指摘原
裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
