【裁判字號】    97,台抗,410
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    強盜等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月十五日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字第
五一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因犯強盜等罪案件，
前經原法院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，
而執行羈押；抗告人聲請意旨略稱：抗告人對所涉案件已詳為說
明，頗具悔意，無串證或湮滅證據之虞，且有固定居住所，無逃
亡、再犯之虞，復有母親臥病在床，與兒子均需抗告人照料，本
身又罹精神上疾病，身體長瘤、骨刺，中多種邪術，需就診治療
，為此聲請具保停止羈押等語，惟抗告人所犯上開之罪，尚在原
法院審理中，為確保審判及將來之執行，其羈押原因仍然存在，
至抗告人所謂其罹患精神上疾病，身體長瘤、骨刺，中多種邪術
等，並無相關診斷證明書可憑，且據台灣台北看守所函覆稱：「
被告入所後曾因腰痛、腹部左邊有一突起物、精神問題及胃痛等
症就診，（民國）九十六年十二月十七日安排診療時主訴感冒、
耳鳴、右拇指指甲溝炎，診療後開立藥物治療中，依其目前病況
可持續於所內治療。另查並無因惡性腫瘤及中邪術而於所內就診
紀錄」等語，有該所九十六年十二月十九日北所衛字第09600172
50號函附卷可稽，尚難認有刑事訴訟法第一百十四條第三款所定
「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，其聲請不應准許，
因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請等情，已敘明所憑之依據及
理由，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，略稱：抗告人中
邪術二十餘年，須親赴神壇處理；另患憂鬱症，須赴醫院治療；
身體長骨刺、腫瘤，曾照Ｘ光片可查；且案情已釐清，無串證、
逃亡或再犯之虞，無羈押之必要等語。核係就原裁定已說明論駁
明確之事項，徒憑己見再事爭辯，自難認為有理由，應駁回其抗
告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
