【裁判字號】    97,台上,2408
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四○八號
上  訴  人  吳ＯＯ
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年三月十日第二審判決（九十六年度上訴字第二三八
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一
○四一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人吳ＯＯ成年人，故意
對少年乘機猥褻罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查刑之量定及緩刑之宣告，係屬事實審法
院得依職權自由裁量之事項，科刑時以行為人之責任為基礎，苟
已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
指為違法。原判決以第一審審酌上訴人罔顧被害人Ａ女對寄養家
庭之信賴，為逞其性慾，故意對少年乘機猥褻，嚴重影響其人格
之發展，惡性非輕。爰於法定刑內量處有期徒刑十月，並依中華
民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之一為有期徒
刑五月。其認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。雖上訴人嗣後
已與被害人家屬和解，賠償精神慰撫金新台幣二十萬元。然乘機
猥褻少年犯行，非社會所能容忍與寬宥之行為，且上訴人係遭判
刑後始與對方和解，其悔改之心並非殷切，茲第一審量刑之基礎
未有變更，因而不予宣告緩刑。已於理由內予以說明，核屬裁量
權之行使範疇，自不得指為違法。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，僅指摘未
予減輕其刑或宣告緩刑係不當，對原審適法之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  吳      燦  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
