【裁判字號】    97,台上,2424
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年三月十九日第二審判決（九十七年度上
訴字第二一八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年
度撤緩毒偵字第三六、三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○施用第一級毒品罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑之量定，屬事
實審法院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌
刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，已於
理由內審酌論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失出失入之情形，
不生違背法令之問題。上訴意旨以其經撤銷緩起訴後，即未再施
用海洛因，請從輕量刑等語。但對於原判決所為刑之量定，究竟
如何違背法令，則未置一詞指摘，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
