【裁判字號】    97,台抗,358
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還出資金強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三五八號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林崑地律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還出資金強制執行事件
，對於中華民國九十七年三月十二日台灣高等法院台南分院裁定
（九十六年度抗字第三八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人以台灣高等法院台南分院九十六年度上更(一)字第九號
民事確定判決為執行名義，向台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院
）聲請強制執行。嘉義地院以抗告人所提出上開確定判決主文記
載觀之，相對人丙○應直接給付之對象為相對人乙○○，並非抗
告人，而抗告人係在其與乙○○所組成之合夥取得丙○所交付新
台幣二百八十三萬一千四百元本息，並就合夥財產為清算、解析
後，始得請求返還該款項為由，裁定駁回其聲請。抗告人不服，
提起抗告。原法院則以丙○既非上開執行名義效力所及之人，抗
告人自不得直接就丙○所有之財產進行強制執行求償，因而裁定
駁回其抗告。抗告人不服，提起再抗告，原法院以：執行法院僅
審查得否強制執行之程序，並未就執行名義之實體內容當否或抗
告人之請求權存否等事項予以審認，自無變更或違反原確定判決
既判力之可能，即無抗告人所稱違背法令或現存有效判例解釋之
情事。此外，抗告人所稱並非具有原則上之重要性之法律問題，
其再抗告自不得許可等詞，爰以裁定駁回抗告人之再抗告。
惟按強制執行得以確定判決為執行名義為之，強制執行之當事人
，依該確定判決之記載定之。應為如何之執行，則依執行名義之
內容定之。又金錢債權係包括得請求將一定金額給付第三人之債
權在內。關於金錢債權之執行，得逕對債務人之財產查封拍賣，
由執行法院將其所取得之金錢交付第三人，則該確定判決命債務
人向第三人清償，執行債權人非直接給付之對象，執行法院仍應
依法執行，不得駁回其聲請。本件抗告人及丙○、乙○○等三人
既均為上揭確定判決記載之當事人，且抗告人以該確定判決為執
行名義聲請強制執行，併列丙○、乙○○為執行債務人，抗告人
係乙○○直接給付之債權人，丙○又為乙○○之債務人，抗告人
自享有執行名義所載之請求權，則其以該確定判決記載之當事人
丙○、乙○○併列為執行債務人，聲請強制執行，執行法院自應
依法執行。原裁定未審酌及此，駁回抗告人之再抗告，即有未合
。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
