【裁判字號】    97,台抗,356
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，對於中華
民國九十四年十二月一日台灣高等法院裁定（九十四年度上字第
五五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（本院三十一年抗字第
四一五號判例參照）。本件抗告人對於台灣高等法院前開裁定聲
明不服，雖未以抗告狀為之，而以抗議或陳情書等方式為之，依
上開說明，仍應以提起抗告論，先予敘明。
次按，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規
定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依民事訴訟法第四百
六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
，為同法第四百六十六條之一第一、二、四項所明定。本件抗告
人對於台灣高等法院九十四年度上字第五五二號判決提起第三審
上訴，惟未依上開規定委任律師為其訴訟代理人，經原審於民國
九十四年十月三十一日裁定命其於五日內補正，逾期不補正即駁
回其上訴，該裁定已於同年十一月九日送達抗告人收受，有送達
證書在卷可佐（見二審卷(二)第一二０頁），原審所命補正之期間
相當，且抗告人於同年月十四日即具狀表明不委任律師為訴訟代
理人之原委（見二審同上卷第一二三頁），惟仍未補正，原審因
而於經相當期間後之同年十二月一日，始依上開規定裁定駁回其
第三審上訴，經核於法洵無不合。抗告論旨，猶執其與相對人間
實體之爭執，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
