【裁判字號】    97,台上,2383
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三八三號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣花蓮監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年三月二十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第六三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第四四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原判決以上訴人甲
○○提起第二審上訴，其上訴書狀敘述之上訴理由所稱，其於第
一審已供明係同時施用海洛因及安非他命，第一審判決卻未予審
酌，而未就上訴人所犯施用第一級毒品與施用第二級毒品二罪，
依想像競合犯之規定，從一重論處，仍予分論併罰，有所不當云
云，核與卷內既有訴訟資料不符，顯係未依卷證而為指摘，非屬
具體理由，因認其第二審上訴為不合法，而不經言詞辯論，逕依
刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回上訴人
在第二審之上訴。上訴意旨仍執其於第一審已辯明係一行為同時
施用海洛因及安非他命之陳詞，指摘原判決未開庭審理，遽行判
決，有證據調查職責未盡之違背法令云云，非但與卷證資料不符
，且係徒憑自己之說詞，就原判決已加論列之事項，重為爭辯，
屬單純事實上之爭執，已非適法。況上訴是否合法，本為法院應
依職權先於實體問題審查之程序問題，苟案件未經合法上訴，法
院自毋庸進行實體調查。本件上訴人在第二審之上訴既不合法，
上訴意旨指摘原判決未為實體調查，自非法定得提起第三審上訴
之理由。依首開說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
