【裁判字號】    97,台聲,428
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    給付補償費再審聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二八號
聲  請  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求給付補償費再審事件，聲請停止強
制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項之規定，法院
固得依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟再
審之訴經裁判駁回確定時，即不得裁定停止強制執行。本件聲請
人以其對於本院九十六年度台上字第二七六一號判決提起再審之
訴為由，依強制執行法第十八條第二項規定，聲請於該再審事件
判決確定前停止強制執行；惟該再審之訴，業經本院認為無理由
，判決予以駁回，依上說明，其聲請自無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
