【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○○
                      1
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19 條第1項定有明文。
二本件聲請人聲請意旨略以：聲請人對第三人馬蘭榮家附設慎修
  養護中心之每月之薪資債權，現受本院97年度執字第3627號執
  行在案，每月扣押其得支領之薪資1/3 ，因此聲請人目前每月
  可活用之收入約為新臺幣14,000元，因其收入微薄，每月除自
  己必要生活支出，尚須負擔2 名未成年子女的扶養費用，聲請
  人生活本已無以為繼，如繼續受扣薪之執行，僅能以親友週轉
  或其他民間借款方式以支應生活，如果駁回保全處分之聲請，
  不啻加深聲請人以債養債之程度，使更生聲請人生活陷入重大
  困境，嚴重影響日後更生程序之進行云云，爰向本院聲請保全
  處分。
三按更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
  務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，因此，在法
  院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
  得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程
  序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現債權，依法
  所得行使之權利應不受到影響。
四本案聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予更生程序
  前有何緊急或必要情形而需為保全處分，且聲請人聲請狀內自
  陳之本院97年度執字第3627號強制執行事件中，對於聲請人之
  薪津債權所為之強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項勞
  務報酬之1/3 範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支
  出，是本院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分停止上開
  強制執行程序之必要。故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由
  ，自應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭      法   官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
