【裁判字號】    97,司促,2634
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2634號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾伍萬零柒拾玖元，及
    自民國九十七年三月九日起至清償日止，按年息百分之三點
    七計算之利息，與自民國九十七年四月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人甲○○於民國94年6月9日邀同債務人丙○○為連
        帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,500,000元整
        ，約定借款期間自94年6月9日起至101年6月9日止，利
        息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.1%(目前年
        息為3.7%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利
        率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
        月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部
        份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年3月8日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應連帶清償全部現欠本金950,079元整外
        ，並應連帶給付自97年3月9日起至清償日止之利息暨違
        約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
