【裁判字號】    97,東簡,156
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳成年人犯
    罪之不確定故意，提供其申請之行動電話門號予某姓名年籍
    不詳之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利
    用被告之幫助，施用詐術使被害人李桂蘭陷於錯誤，因而匯
    款至該詐騙集團所指定之帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯
    行為，應論以幫助詐欺罪。核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告有聲請簡易判決處
    刑書所載之前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告出賣行動電話門號供他人從事不法使用，間接導致犯
    罪集團因使用該行動電話為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致
    犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，犯罪猶飾詞卸
    責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則
    依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年     6    月     5    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
