【裁判字號】    97,司票,439
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度司票字第439號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月二十八日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣貳拾參萬元，及其中之新臺幣壹拾捌萬肆仟參佰貳
拾柒元，自民國九十七年四月七日起至清償日止，按週年利率百
分之八點八八計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年9月28日簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣230,000元，到期日為97年4月7
    日，付款地為臺東縣臺東市○○路258號，並免除作成拒絕
    證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票
    1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
