【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第297號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    11月21日以94年度東簡字第252號判處有期徒刑3月確定，於
    95年3月9日入監執行，於同年6月8日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於96年9月25日中午12時許，搭乘不知情之蕭有均所騎
    乘之機車，行經臺東縣臺東市○○○路669-1號前，竟意圖
    為自己不法之所有，獨自下車並持用於該處地面撿拾之石頭
    1顆，砸毀停在該處路旁王秋閩所有車牌號碼8W-8478號自用
    小客車副駕駛座之玻璃窗（毀損部分未據告訴），竊取置於
    該車內甲○○所有之黑色背包1個【內有身分證、駕駛執照
    、健保卡、中國信託銀行信用卡、永豐銀行信用卡各1枚及
    新臺幣（下同）500元】，得手後旋搭乘上開機車逃逸，所
    竊得之現金供己花用一空，其餘物品則均丟棄於同市○○路
    ○段舊東海國中旁之大水溝內，嗣經警循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，迭於警詢、偵查、本院
    準備程序及審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○及證
    人蕭有均於警詢中證述之情節大致相符，並有臺東縣警察局
    臺東分局偵辦車牌號碼8W-8478號自用小客車內財物遭竊案
    照片5張、犯罪工具（石頭）照片2張及車號查詢汽車車籍資
    料1紙在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，
    應堪採信。至於證人即被害人甲○○於警詢中雖證稱其遭竊
    之上開黑色背包內有現金約5,000元云云，然為被告堅詞否
    認，且遍覽全案卷證，亦查無其他積極證據足資佐證前述被
    告所竊得之金錢確係5,000元，而非被告自始至終坦承之500
    元，自不能徒憑證人即被害人甲○○上開片面之詞，遽為不
    利被告事實之認定。綜上，本件事證已臻明確，被告上開犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，
    乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    而具有危險性之「器械」而言（關於「器械」一語，參見社
    會秩序維護法第63條第1項第1款「無正當理由攜帶具有殺傷
    力之『器械』」；及最高法院79年台上字第5253號判例「螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』」用語）。而石
    頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持石頭
    砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜，最高法院
    著有92年度臺非字第38號及95年度臺非字第100號判決意旨
    可參。是核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多項
    前科，素行非佳，屢次進出監所，猶不知戒慎自持，改過向
    善，且正值青壯之年，竟為貪圖一己私慾，即任意竊取他人
    財物，除造成被害人財產損失外，兼已危害社會治安，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，已有悛悔之意，及其所竊取財物價值
    非鉅，並參酌檢察官於本院審理時請求從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
