【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院97年度裁全字第11號、97年度裁全字第14號假
扣押聲請法官迴避事件（本院97年度聲字第38號），聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與陳明哲間損害賠償事件，前經本院
    法官莊松泉以97年度裁全字第11號及97年度裁全字第14號裁
    定准供擔保假扣押，惟系爭裁定不合法，聲請人乃聲請承辦
    法官迴避執行上開事件之職務；詎承審該聲請迴避事件之本
    院魏式瑜、陳君鳳、黃珮茹三名法官，竟以聲請人與陳明哲
    間損害賠償事件，業經本院於民國97年1月17日以97年度裁
    全字第11號及97年度裁全字第14號裁定准供擔保為假扣押，
    上開聲請假扣押事件既均經本院終局裁定而終結，承辦法官
    已無應執行之職務，聲請人自不得再行聲請法官迴避為由，
    以97年度聲字第38號裁定（下稱系爭裁定）駁回聲請人之聲
    請，意圖使莊松泉法官之違法裁定得逞，已損害司法權之威
    信與機關之聲譽，具有公務人員考績法第12條第3項第3、5
    款後段之一次記兩大過免職事由及刑法第124條枉法裁判、
    應受移送懲戒及刑事制裁之事由；又系爭裁定亦與民事訴訟
    法第490條第1項規定「原法院或審判長認抗告為有理由者，
    應撤銷或變更原裁定」之規定齟齬，其蓄意消極不適用法規
    ，意圖損害聲請人之聲請假扣押事件上之重大利益，執行職
    務之偏頗暸然，爰依法聲請迴避等語。
二、按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決或裁定，則該法官已無應執行之職務
    ，當事人如對該法官所為之裁判有所不服，自應循上訴或抗
    告程序救濟，要無再行聲請法官迴避之餘地。查聲請人就本
    院97年度裁全字第11號、97年度裁全字第14號等事件聲請法
    官迴避，經本院於97年2月29日以系爭裁定駁回聲請人之聲
    請，此業據聲請人自承在卷，並經本院依職權調閱系爭裁定
    卷宗查核無誤，則上開聲請迴避事件既經本院終局裁定而終
    結，承辦法官已無應執行之職務，揆諸前揭說明，聲請人自
    不得再行聲請法官迴避，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      民事庭審判長   法  官  楊智勝
                                     法  官  黃建都
                                     法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                     書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
