【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於民國97年
5 月20日本院簡易庭司法事務官97年度司拍字第50號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，提出表明抗告理由之抗告狀到
院。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項
    定有明文。又按民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第
    444 條第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正。上
    開規定於非訟事件準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，未依法表明抗告理由。茲限抗
    告人於收受本裁定後5 日內，提出表明抗告理由之抗告狀到
    院，逾期未補正即駁回其抗告。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
