【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度簡字第4號
上  訴  人  丙○○○（即蕭仲山承受訴訟人）
            己○○（即蕭仲山承受訴訟人）
            庚○（即蕭仲山承受訴訟人）
            戊○○（即蕭仲山承受訴訟人）
                      巷101號
            丁○○（即蕭仲山承受訴訟人）
兼  共  同
訴訟代理人  乙○（即蕭仲山承受訴訟人）
被  上訴人  國立臺東大學
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國
97年5 月15日本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額為新臺幣（下同）227,000元，應徵第二審裁判費3,645元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第2項、第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，並一併
補正上訴理由，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
