【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1370號
                                      97年度聲字第1439號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（97年度訴字第404 號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件簡式審判筆錄及刑事具保聲請狀所載。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案
    被告乙○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款情形，且有羈押之必要，於民
    國97年5 月2 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，
    經本院審酌本件各相關情事，且竊盜部分業已辯論終結，認
    已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可提供相當、確實
    之擔保，亦可確保本案嗣後刑之執行程序，是認為因之被告
    聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許被告於提出新台幣5
    萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
