【裁判字號】    96,重附民,5
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決 96年度重附民字第5號
原      告  美商微軟公司（Microsoft Corp.）
代  表  人  Nancy J. .
訴訟代理人  陳瓊英律師
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度易字第1819號、96年度易字第923 號違反
著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟追加被告狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○被訴違反著作權法罪嫌，經本院於97
    年6 月5 日以95年度易字第1819號、96年度易字第923 號判
    決無罪在案，故本件附帶民事訴訟亦應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  潘進柳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                  書 記 官  施春祝
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
