【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    限期移交
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第762號
原      告  北帝國觀天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間限期移交事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內補正具體訴之聲明內容，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的、應
    受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事訴訟法第244 條
    定有明文。是以訴之聲明須範圍明確，即提起給付之訴須於
    訴之聲明表明具體明確給付之內容。
二、原告於97年5 月22日提出民事補陳證物（件）狀，訴之聲明
    內容僅泛言：「一被告未依法如期辦理移交（如社區之印鑑
    、基金存款單、活期存摺、竣工、消防、污水等圖說及公共
    設施之鑰匙…等）。二限期責成移交，俾利管理委員會正常
    運作。三訴訟費用由被告負擔。四如獲勝訴判決，原告願供
    擔保請准宣告假執行。」，仍未具體表明要移交之品名、項
    目、數量，無從確定訴訟標的內容及範圍，原告訴之聲明內
    容仍不明確。原告應具體表明要請求移交之物件品名、數量
    ，如依原告補陳狀所載請求之物件為印鑑，應提出該印鑑之
    印文形式為據；存款單、存摺部分應表明銀行戶名、帳號；
    就竣工、消防、污水等圖說部分，應具體指出何建號建物之
    圖說名稱、數量；公共設施之鑰匙部分應指明何建物部分之
    鑰匙及數量等。原告於補陳狀以上開「如社區之鑰匙…等」
    舉例之語，無確定之意，於法不合，應予補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
