【裁判字號】    97,審簡,186
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第611 號，原分案97年度審易字第674 號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（原淨重零點零
玖公克，驗餘淨重零點零捌玖捌公克）沒收銷燬之，安非他命吸
食器壹組沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度毒
    聲字第446 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月
    13 日 強制戒治期滿釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官於93年10月15日，以93年度戒毒偵字第15號為不起訴處
    分確定。仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月
    25日23時許，在桃園縣桃園市○○街14巷8 號7 樓之1住 處
    ，施用毒品安非他命。嗣於97年1 月26日19時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原淨重0.09公克，
    驗餘淨重0.0898公克）及安非他命吸食器1 組。
二、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭。惟上揭犯
    罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，其為警
    查獲後所採集之尿液經送驗後，呈安非他命類陽性反應，扣
    案之透明結晶1 包，經鑑驗檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 紙在
    卷可稽，足認被告警、偵自白與事實相符。又被告曾因施用
    毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定強制戒治，於93年9 月
    13日戒治期滿釋放出所，並經該管檢察官以93年度戒毒偵字
    第15號為不起訴處分確定，是其於上述強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本案施用毒品犯行，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、
    勒戒及強制戒治後，施用第二級毒品安非他命之犯行，戕害
    己身，顯無悔改之意，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之甲基安非他命1 包含袋（原淨重0.09公克，驗餘淨重0.08
    98公克），為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之，扣案吸食器1 組，為被告所有供犯本
    案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年      6    月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年      6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
