【裁判字號】    96,聲,2806
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2806號
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因檢察官聲請定其應執行之刑案件，本院於民國96年
12月19日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中所載受刑人甲○○應執行有期徒刑之
易科罰金折算標準，均更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本質，得參照民事
    訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴訟
    法第220 條），由法院以裁定更正（參照大法官會議解釋第
    43號解釋）。
二、查本件受刑人甲○○因數罪併罰而受二裁判以上，經檢察官
    向本院聲請定其應執行之刑，經本院於民國96年12月19日以
    96年度聲字第2806號裁定定其應執行有期徒刑4 月15日，惟
    就易科罰金之折算標準誤繕為以新臺幣2,000 元折算一日，
    顯係誤寫，然尚不影響全案情節與判決之本旨，爰依首開規
    定，就本件原判決之原本及正本關於受刑人所應執行有期徒
    刑之易科罰金之折算標準，均更正為以新臺幣1,000 元折算
    一日，以茲相符。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
