【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第632 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院及本院先後判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為
    民國九十八年一月二十一日，依行刑累進處遇條例縮刑十二
    日後，其刑期終了日為九十八年一月九日。茲受刑人業經法
    務部於九十七年五月二十一日以０九七００一七七六七號函
    核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
