【裁判字號】    97,聲,1517
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第582 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之案件，分別經本
    院判處如附表所示之刑，並均確定在案，茲查，上開二罪合
    於定應執行刑之條件，爰聲請就前開二罪定其應執行之刑等
    語。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二
    條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之問
    題。而關於易科罰金之折算標準，已有變更（詳如附件所示
    ），經比較新舊刑法結果，以舊法規定對受刑人較為有利，
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前法律
    之規定。至於刑法第五十一條第五款雖亦將數罪併罰定應執
    行刑之法定上限，自二十年提高為三十年，惟本案受刑人所
    受之徒刑宣告分別為有期徒刑四月、三月，顯無可能科處上
    開最高刑期，故此部分修正對受刑人並無有利不利之情形可
    供比較，參酌最高法院九十五年第五次、第二十一次刑事庭
    決議，應逕行適用裁判時法，併予敘明。
三、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段、第五十一條第五款，行為時刑法第五十三條
，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
