【裁判字號】    97,司票,4102
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4102號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十五年五月三十日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十五年六月五日起至清償
日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人就相對人甲○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○於民國95年5 月
    30日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣80
    0, 000元，到期日民國95年6 月5 日，詎於提示後尚有如主
    文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁
    定准許強制執行；惟按聲請法院裁定本票強制執行，僅得對
    發票人為之，對本票發票人以外之人，即不得援用票據法第
    123 條之規定，對之聲請裁定執行，準此，本件聲請之相對
    人甲○○是背書人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行
    ，該部分聲請應予駁回。
二、本件聲請就相對人乙○○部分核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
