【裁判字號】    97,附民,38
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
                      樓
被      告  丙○○  不詳
            甲○○  不詳
            乙○○  不詳
上列原告因被告偽造文書等案件，提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告起訴主張略以：被告丙○○係南山人壽保險公司中壢中
    美區之區經理，被告甲○○、乙○○係其業務員，渠等基於
    偽造文書之犯意聯絡，自民國八十七年十二月十七日起至九
    十四年六月十六日止，在南山人壽保險公司人身保險要保書
    、契約內容變更申請書等文件上偽造原告簽名，致原告受有
    損害，爰請求：（一）被告應賠償原告新臺幣（下同）一百
    二十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起按年利率百分之五計
    算之利息；（二）前項請求願供擔保，請准予宣告假執行；
    （三）訴訟費用由被告負擔等語。被告等均未為任何主張或
    陳述。
二、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文。經查，本件原告顧義平固認被告丙○○等三人犯
    偽造文書罪，並請求損害賠償，惟被告等均未因上開犯罪事
    實遭檢察官提起公訴，或由原告提起自訴，此經原告陳明在
    卷，並有被告三人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。依上說明，原告之訴即非合法，應予駁回，其假執
    行之聲請無所附麗，併予駁回。爰判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
