【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      1號
代  理  人  鄭仁壽律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、收入及必要支出之數額、原因及種類及其證明文件。
二、債務協商全部資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
三、前二年財產變動狀況。
四、95年間失業之原因及失業證明。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
