【裁判字號】    96,聲,2589
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2589號
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收違禁物案件，本院於民國96年11月30日所為
之刑事裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本之主文欄中所載「扣案之第二級毒品
海洛因拾壹包」均更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹
包」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請將被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件而遭扣案之第二級毒品甲基安非他命
    沒收，經本院裁定沒收在案，惟原裁定之原本及其正本於主
    文欄就應沒收之物誤繕為「海洛因」，然於本件諭知沒收之
    意旨並無影響。原刑事裁定顯係誤載，則原裁定之原本及其
    正本之主文欄內關於「海洛因」之記載，依前開說明，自均
    應更正為「甲基安非他命」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
