【裁判字號】    97,附民,53
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告過失傷害案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告起訴主張略以：原告於民國九十六年十一月十八日，騎
    乘重機車行經桃園縣觀音鄉大潭村台十五線與台六十六線交
    叉路口處時，遭被告駕駛之Ｇ七—六二九八號小客車撞傷，
    爰請求：（一）被告應賠償原告新臺幣六千一百一十六萬六
    千一百元及起訴狀送達翌日起至清償之日止，按年息百分之
    五計算之利息；（二）訴訟費用由被告負擔；（三）願供擔
    保，請准予宣告假執行。
二、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文。經查，本件原告固認被告乙○○犯過失傷害罪，
    並據此請求損害賠償，惟被告尚未因該罪遭檢察官提起公訴
    ，或由原告提起自訴，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，依上說明，本件既無刑事訴訟繫屬，原告逕行
    提起附帶民事訴訟，其訴即非合法，應予駁回，其假執行之
    聲請無所附麗，併予駁回。爰判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
