【裁判字號】    97,撤緩,82
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院96年度桃簡字第
573 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第566 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯轉讓第三級毒品罪，經
    鈞院於民國96年3 月26日以96年度桃簡字第573 號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，在96年4 月23日確定在案。茲其
    再於緩刑期間之96年10月1 日，因故意犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經鈞院於97年1 月11日以97
    年度桃交簡字第122 號判決判處罰金新臺幣68,000元，並在
    97年2 月4 日確定。為此，爰依刑法第75條之1 第1 項第 2
    款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣
    告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人甲○○前因犯轉讓第三級毒品罪，經本院於
    96年3 月26日以96年度桃簡字第573 號判決判處有期徒刑 3
    月，緩刑2 年，在96年4 月23日確定，復於緩刑期間內之96
    年10月1 日，再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院於97年1 月11日以97年度桃交簡字第122 號
    判決判處罰金新臺幣68,000元，並在97年2 月4 日確定等情
    ，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕
    ，竟在緩刑期間故意再犯罪，足見受刑人並未因受到刑事追
    訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
    ，經核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
