【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
                        共同送達代收人  林亦書律師
相  對  人   甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以96年度裁全字第76
    30號民事假處分裁定，禁止聲請人所有財產財產為處分行為
    ，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相
    對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人乃向本院聲請對聲請人之財產為假處分之事實
    ，經本院依職權調取本院96年度裁全字第7630號保全程序執
    行卷核閱屬實。茲相對人以同一事由，已於97年5 月5 日另
    向本院對聲請人聲請調解（本院97年度壢調字第81號），其
    後於同年月28日調解不成立，移送本院民事庭以97年度訴字
    第901 號回復原狀事件受理在案，此業經本院調取97年度訴
    字第901 號案卷可資參照，揆諸首開說明，本件相對人就其
    假處分之本案請求業已提起訴訟，聲請人聲請命相對人於一
    定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
