【裁判字號】    97,家聲,147
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第147號
聲  請  人  甲○○
                        大興.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        15號.
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2006）普民一初字第85
3 號民事判決（民國97年即西元2008年02月06日確定）應予認可
。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2005年01月07日結婚，後於
    西元2007年04月20日經大陸浙江省舟山市普陀區人民法院以
    （2006）普民一初字第853 號民事判決准予兩造離婚，並於
    西元2008年02月06日判決確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前
    有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法
    院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、本院審核前開大陸地區民事判決係以：「原、被告婚前未相
    互了解，即草率登記結婚。婚後雙方分居兩地，互不履行夫
    妻義務，以後又難以共同生活，故原告的離婚訴請可予准許
    」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人
    提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書正本可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區
    民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於
    法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
