【裁判字號】    97,審簡,188
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3968號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡
    字第7號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於民國96年 2月17日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年1月27日晚間6時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路口，見乙○○所有，前於同月25日
    晚間10時15分許，在中壢市○○路153巷6號前，為某姓名年
    籍不詳之人竊取後停放該處之車牌號碼QG7─252號之輕型機
    車，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以插在該
    機車上之鑰匙發動機車後駛離，得手後供己代步之用，嗣於
    同月29日下午4時許，騎乘該機車行經平鎮市○○路134號前
    為警攔檢查獲，始悉上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中自白不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有贓物認領保管
    單、失竊車輛查詢結果表在卷及機車鑰匙扣案可佐，足認被
    告甲○○之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後 5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、
    涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
