【裁判字號】    97,聲,1534
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯搶奪案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
97 年 度執更字第150 號97年度執聲沒字第293 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯搶奪案件（聲
    請意旨漏載「搶奪」），前經法院指定之保證金額新臺幣（
    以下同）3 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第102 號），爰依同法第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因搶奪案件，經本院指定保證金3 萬元
    ，由具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。而被告
    所犯前開案件，亦經本院於民國96年4 月25日以96年度訴字
    第650 號判處有期徒刑10月，於96年6 月4 日確定，嗣經裁
    定減為有期徒刑5 月確定等情，此有本院刑事保證金收據、
    刑事被告保證書、被告具保責付辦理程序單、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、
    居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警
    前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書5 紙
    、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書3 份、法務部
    戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽。足認被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
