【裁判字號】    97,審簡,197
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第653 號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命壹小包含袋（毛重零點
參公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○於前因施用毒品案件，經本院於88年2月5日以88年度
    毒聲字第821 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年2 月27日釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於88年2 月25日以88年度偵字第2005號為不起訴處分確
    定後；復於89年間因施用毒品案件，經本院於89年9 月4日
    以89年度毒聲字第5711號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院於89年10月16日以89年度毒聲字第
    6560號裁定送強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1006
    號裁定停止戒治付保護管束，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官起訴，經本院以89年度壢簡字第1478號簡易判決判處
    有期徒刑5 月確定，於94年8 月14日縮刑期滿執行完畢。復
    因施用毒品案件，經本院於民國94年9 月30日以94年度易緝
    字第77號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年6 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    97年1 月25日採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點施用
    第2 級毒品安非他命1 次，為警於97年1 月25日晚間10時40
    分許，在桃園縣中壢市後寮里18鄰後寮83號內查獲，並扣得
    第2 級毒品安非他命1 小包含袋（毛重0. 3公克）及其所有
    供施用毒品之安非他命吸食器1 組。
二、上揭犯罪事實，被告雖於警偵詢時矢口否認有何施用第二級
    毒品犯行，辯稱其係於97年1 月初有施用安非他命云云。惟
    查被告為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結果，檢出有安
    非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽
    ，而前開尿液係被告自行排出並密封乙節，業據被告於警詢
    時供承在卷，應無混淆之虞，否則尿液中豈會無端產生安非
    他命類陽性反應；復依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院83年3月1日（83）北總內字第135 號函文內容
    所示：「煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「
    確認」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可
    能有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用安非他命或嗎
    啡以外的藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡反應之情形）
    、或假陰性反應（即有服用安非他命或嗎啡，但尿液中卻無
    安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方法之錯誤百分
    率並非一固定值，而是在不同之條件下有不同之錯誤百分比
    ，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽性
    反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層
    析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之，
    任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故司法判決上，應
    以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，本件被告上開尿液既
    經台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後
    確有安非他命類陽性反應，應可排除假陽性之可能。再施用
    安非他命後，其代謝物無甲基安非他命成分，故施用安非他
    命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分一節，亦有行政院衛生署管制藥品管理局93 年11月2
    日管檢字第0930010499號函可參。被告前開尿液經檢驗後呈
    安非他命類陽性反應，揆諸前開說明，足認被告確有施用毒
    品之行為。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前
    經觀察、勒戒後，再施用第二級毒品之犯行，戕害己身，顯
    無悔改之意及犯後並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以為懲警。扣案之安
    非他命1 小包含袋（毛重0.3 公克），爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；又吸食器1 組
    ，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
