【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第178號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
被      告  佳夆企業有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人                      號
被      告  乙○○
                        號
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告佳夆企業有限公司等發
    支付命令，惟被告佳夆企業有限公司等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內裁判費新台幣115,368元，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
