【裁判字號】    96,聲,2708
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第2708號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告及具保人因被告涉犯侵占案件，經檢察官聲請沒收保證
金（台灣桃園地方法院檢察署96年度執聲沒字第274 號），本院
於民國96年12月6 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中所載「甲○○繳納之保證金新臺幣壹
萬元沒入之」均更正為「乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入
之」；理由欄二所載「將具保人即被告原繳納之保證金沒入之」
均更正為「將具保人原繳納之保證金沒入之」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本質，得參照民事
    訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴訟
    法第220 條），由法院以裁定更正（參照大法官會議解釋第
    43號解釋）。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄及理由欄中關於原繳納
    保證金之人及應予宣告沒收該筆保證金之人，分別有如主文
    所示之文字誤繕之情形，惟不影響於原裁定本旨，茲參照前
    揭大法官會議解釋更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
