【裁判字號】    97,壢簡,1438
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺住桃園.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第五三八二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○係越南國籍人，其明知經營電子遊戲場業，須依電子
    遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，其未經向主
    管機關辦理營利事業登記，竟與真實姓名年籍不詳之成年人
    間，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國
    九十六年十二月上旬某日起，在甲○○所經營位於桃園縣龍
    潭鄉○○路○段五八０號「美幸小吃店」之公眾得出入之場
    所內，擺設由該真實姓名年籍不詳之成年人所提供之賭博性
    電子遊戲機「小瑪莉」一台，供不特定人以投入硬幣新臺幣
    （下同）十元後，依照機台上所顯示之圖案押注，如押中，
    則可得直接由該「小瑪莉」一台之退幣孔直接贏得現金，反
    之如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲○○與該真實姓名年
    籍不詳之成年人所得之方式，而經營電子遊戲場業，並與不
    特定人賭博財物。嗣於九十七年二月十四日晚間十九時四十
    分許，為警在上開「美幸小吃店」內當獲，並扣得上開插電
    營業中之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片
    ）及於賭博性電子遊戲機內扣得賭資一百四十元。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承係「美幸小吃店」之負責人，上開「
    小瑪莉」一台係於「美幸小吃店」內所查獲，且係真實姓名
    年籍不詳之成年人所寄放等情，惟矢口否認有何違反電子遊
    戲場業管理條例與賭博之犯行，辯稱：上開「小瑪莉」一台
    係真實姓名年籍不詳之成年人拿來寄台，我不要擺放，所以
    才會移往二樓，且未插電，而且沒有人玩云云。然查上開「
    小瑪莉」一台，係擺放在二樓樓梯口廁所外，而在機台後面
    則是唱卡拉ＯＫ之房間，於查獲當時有插電，警員於查獲前
    二個月因去該址查戶口時即已有發現在「美幸小吃店」二樓
    給客人唱卡拉ＯＫ的房間有「小瑪莉」一台，當時只是空機
    台，警員當時並有告誡被告甲○○不可擺放，直至查獲當日
    係執行賭博電玩專案，遂前去被告甲○○開設之「美幸小吃
    店」查看還有無擺放，結果即看到上開機台插電中等事實，
    業據查獲警員黃中彥及徐睿沁於偵查中結證明確，並有桃園
    縣政府警察局龍潭分局高平派出所臨檢紀錄表、同意搜索證
    明書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書、
    代保管單、查獲照片四張等附卷可稽，復有於被告甲○○所
    開設之「美幸小吃店」內所當場查獲插電營業中之賭博性電
    子遊戲機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片）及於上開賭博
    性電子遊戲機具內之起獲之賭資一百四十元扣案可資佐證，
    是被告甲○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。而被告同時未依規定辦理登記即經營電
    子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從一重之未依規定辦理登記即
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○○並無前科、素
    行尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可
    憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，並利用機
    台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟活動，惟
    念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博
    性電子遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片）及現金一百
    四十元，分別係當場賭博之器具、在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
