【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第938號
原      告  丙○○
被      告  乙○○即被繼承人.
被      告  甲○○即被繼承人.
被      告  丁○○即被繼承人.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○（即被繼承人黃
    為長之繼承人）等發支付命令，惟被告乙○○（即被繼承人
    黃為長之繼承人）等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正裁判費新台幣6,710元，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
