【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例案，
    業經辯論終結，被告羈押與否，應已無礙於審判程序之進行
    。本案被告確因人情所累，絕非蓄意作惡，倘因此被判以「
    製造」罪名，而無需牽連友人，也算了卻被告一椿人情之債
    ，而若處以「持有」之罪，亦屬被告罪有應得，種因得果，
    無論判決為何，被告皆願虛心接受法律之制裁，故無逃亡之
    虞；雖說每名被告都有其家庭因素之苦衷，但因被告家母年
    高90，人生無常，被告此去執行，將來出獄，恐已「子欲養
    而親不在」，為免釀成人間憾事，請求成全被告一點孝心，
    讓被告得以返家稍作安頓，被告願受居住之限制，且於每週
    定期向鈞院報到，請求准予被告具保停止羈押等語。
二、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯該條例第8條第1項、第12條第1 項之罪嫌重
    大，具有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，有羈押之必
    要，而裁定執行羈押在案。茲聲請人固以上開情詞請求准予
    具保停止羈押，惟本院考量檢察官已提出起訴書所載之相關
    證據，足認被告涉犯製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪及製造子彈罪之罪嫌重大，而其所涉製造可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪之法定最低本刑為有期徒刑5 年以上，
    具有刑事訴訟法第101 條第1項第3款羈押之原因，被告所涉
    既屬重罪，公訴人於本案亦具體求處被告有期徒刑8 年，被
    告將來可能面臨之徒刑不短，本案又係在被告租屋處查獲，
    足見被告平常並非僅居住於戶籍地，且被告亦曾有遭通緝之
    紀錄，若准予交保，仍有棄保逃亡之可能；至於被告以其家
    中老母年高90，為免將來出獄，老母不在，請求給予機會盡
    點孝心，讓被告回家安頓云云，然此僅屬其個人、家庭事由
    ，並不足以使其羈押必要性消滅。為確保本案日後之審判及
    執行，應認被告仍有羈押之必要性，其聲請具保停止羈押，
    為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
