【裁判字號】    97,司票,229
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月十二日，簽發本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾伍萬元，自民國九十六年七月十二日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月12日
    簽發未載付款地，免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額
    250,000 元，到期日為民國96年7 月10日，詎經提示後尚有
    如主文所示之金額及利息未獲清償等語，為此提出本票一件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人提出之本票，所記載之到期日於發票日之前，顯
    無從於到期日提示，到期日視同未記載，依票據法第120 條
    第2 項之規定視為見票即付之本票。聲請人請求於發票日前
    起算利息與法不合，應予駁回外，餘核與票據法第123 條之
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
