【裁判字號】    97,司促,5780
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第5780號
債  權  人  甲○○
                        64巷.
上列債權人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段
    ，定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令，經核聲請人所
    提出之支票2 紙，發票人皆為登極有限公司，無法對之聲請
    本件支付命令，則依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
