【裁判字號】    97,司票,226
【裁判日期】    970605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第226號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      巷18之.
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月二日，簽發本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）壹拾萬元，就其中之玖萬壹仟佰肆拾伍元
自民國九十五年八月三日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，得為強制執行。
程序費用伍佰元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年3 月2 日簽
    發未載付款地，而票載發票地為雲林縣，免除作成拒絕證書
    之本票一紙，內載金額130,000 元，到期日為民國95年8 月
    3 日，詎於到期日提示後尚有如主文所示之金額及利息未獲
    清償等語，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
