【裁判字號】    97,聲,386
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  曾彥錚律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰貳拾陸萬元後，本院九十七年度執字第
一六二九七號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字三八０號塗銷抵押權設定登記事件判決確定、和解、撤回
起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，聲請
    人於97年7月16日向相對人借款100萬元，並以彰化縣線西鄉
    ○○段626地號、和美鎮○○段957地號（下稱系爭土地）暨
    其上389建號房屋（下稱系爭房屋），為相對人供擔保，設
    定最高限額二百萬元之抵押權。其後，於89年5月間，聲請
    人向相對人表示清償借款，並請其塗銷抵押權設定，至97年
    5 月間，聲請人再次函促相對人依法向聲請人確定抵押債權
    額，並受領清償暨塗銷抵押權設定登記，相對人並未理會，
    聲請人遂自行計算抵押債務總額為一百二十四萬元，並於同
    年5月14日依法提存之，並於同年月26日對相對人提起塗銷
    抵押權設定登記事件，現繫屬本院以97年度訴字第380號審
    理中，惟相對人聲請強制執行聲請人之財產（本院97年度執
    字第16297號），現查封之財產一旦拍賣，勢難回復，聲請
    人願供擔保，請准裁定本院97年度執字第16297號強制執行
    事件，於本院97年度訴字第380號民事事件判決確定前停止
    執行等語，並提出本票影本、系爭土地、房屋之登記謄本影
    本、存證信函影本、本院97年度存字第732號提存書影本、
    本院97年度訴字第380號塗銷抵押權設定登記之民事事件開
    庭通知書為證。
三、本院調閱上揭97年度執字第16297號拍賣抵押物之強制執行
    事件卷宗審核屬實，核與首揭法條規定並無不合，其聲請自
    有理由。又本件相對人聲請強制執行之債權金額為壹佰萬元
    ，本院審酌相對人因停止執行，未能即時就其主張對聲請人
    享有之債權，經由強制執行程序受償，可能因無法運用該筆
    資金而發生相當於利息之損失，以本票得請求之法定利息年
    利率百分之六計算，相對人因停止執行每年可能受有之損害
    為二十六萬元，而本案訴訟至三審確定之時間，以各級法院
    辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一審一年四
    個月，第二審二年，第三審一年）估計為四年四月等情，認
    聲請人所提供之擔保金應以二十六萬元（計算方式為：
    1,000,000×6%×52/12＝260,000）為適當，爰裁定如主文
    所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
