【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
                        103.
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年6月9日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構花蓮區中小企業銀行（
    現整併為中國信託商業銀行），依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債
    務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）二
    萬一千六百十九元，嗣改為二萬一千四百四十二元，惟因債
    務人擔任環隆電氣股份有限公司品管人員，每月薪資收入僅
    約三萬六千元，其與前夫所生一對雙胞始子女，現就讀草屯
    國中三年級，每人一學期學費五、六千元，課輔九千元，課
    外英語補習一期三個月一萬元，又子女即將升上高中，將會
    增加學費等項，均由債務人負擔，並有自用住宅貸款每月一
    萬五千元之本息支出，且聲請人雖在環隆電氣股份有限公司
    擔任品管人員，惟該公司已由四層樓裁撤為二層樓生產線，
    恐有失業之虞。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困
    難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上
    確有不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出債權人清冊、九十五年協商成立協議書、財產及
    收入狀況說明書、家庭支出明細表、課後輔導繳費收據、史
    帝芬英語短期補習繳費證明、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年六月九日十二時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
