【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因連續施用第一級毒品罪等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之連續施用第一級毒品罪，減刑詳
如附表編號１所載，與附表所列編號２不應減刑之犯罪刑，詳如
附表編號２所載，應執行有期徒刑拾貳年伍月。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8條第3項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁判
    確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑
    ，受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本件受
    刑人甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，業經本院以93年度
    訴字第 595號判決判處有期徒刑10月確定，且經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定減刑，核與前開規定相
    符，則本院自有管轄權，核先敘明。
二、次按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有 2裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中 1罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第 102號判決要旨參照）。本件受刑人所
    犯數罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前
    述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上
    字第4099號判決參照）。
三、再按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第41條第 1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
四、查受刑人甲○○因於附表編號１所列日期犯連續施用第一級
    毒品罪，經判處如附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號１所示之犯罪，其犯罪時間在民國（
    下同）96年 4月24日以前，所犯為連續施用第一級毒品罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號２不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
五、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用九十六年罪犯減刑
    條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減
    刑之列，合予說明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第 3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                         刑事第三庭  法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    9  日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
