【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表一
所示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)本院九十六
年度執字第三六四七０號清償債務強制執行事件，就債務人甲○
○所有如附表二所示不動產分配價金之強制執行程序應予停止（
但有擔保或有優先權之債權人不在此限）。(三)如附表三所示及其
他債權人（但有擔保或有優先權之債權人不在此限），於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債務人
甲○○亦不得對該債權人履行債務。(四)就債務人甲○○所有如附
表一、二所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日。」、「更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利。
    」，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段、第68條
    前段分別定有明文。
二、經查：債務人甲○○所有如附表二所示不動產（以下簡稱系
    爭不動產），業經本院96年度執字第36470號清償債務強制
    執行事件於民國97年5月21日以新台幣（下同）600萬元拍定
    ，扣除有擔保債權額4,992,000元後，仍有餘額可供無擔保
    債權人受分配，此情除有債務人所陳報債權人清冊附卷可參
    外，復經本院調閱該執行卷宗查明屬實。是以，揆諸前開規
    定，除系爭不動產之有擔保或有優先權之債權人，不受更生
    程序影響，而無保全處分之必要外，其餘均有必要。
三、又查：債務人薪資收入部分，實為債務人與其家屬維持生活
    所必需，除禁止債務人為移轉或設定負擔及履行債務行為外
    ，不宜另為保全處分。
四、據上論結，本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月9日公告，如對本裁定抗告，須於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
