【裁判字號】    97,交聲,608
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第608號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○原名羅淑媚.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年4月1日
所為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—G8H000939
號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○（原名羅淑媚）所有車牌號碼X8—
  2176號自用一般小客車，於民國96年12月21日上午11時52分許
  ，在臺中市○○○路禁止臨時停車處所停車，經警逕行舉發，
  爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款處罰鍰新臺幣（
  下同）900元。
二異議人聲明異議意旨：停車之人行道現場劃有大方塊，不似機
  車停車格，並令人誤解為汽車停車格，且未設有專停機車之公
  告，為此聲明異議。
三按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處6百元以上1千2
  百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有
  明文。
四經查：異議人上揭經警逕行舉發之事實，有臺中市警察局第六
  分局函轉本院之舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片
  在卷可稽，異議人所有上開小客車確係在禁止臨時停車處所即
  人行道上停車無誤，依照片所示，該停車處所亦無令人誤解為
  汽車停車格之情狀存在，復與異議人書狀檢附之照片所示地點
  不同。本件事證明確，原處分機關據舉發之事實予以裁罰，並
  無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
