【裁判字號】    97,易,847
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第847號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2555號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月11日14時許，以打開窗戶後攀爬入內行竊之方式，
    在臺北縣中和市○○街5 號5 樓內，徒手竊取乙○○所有置
    放於該處之液晶電視1 部（價值約1 萬元），得手後離去，
    並將該液晶電視持至跳蚤市場加以變賣，得款均花用一空。
    嗣因乙○○發現家中物品遭竊，報警究辦，為警在乙○○住
    處採證比對現場指紋與甲○○相符合，因認被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別定
    有明文。
三、經查：本件被告甲○○之住所係在臺北縣板橋市○○街230
    之1 號2 樓，此據被告供明在卷，並有個人基本資料查詢結
    果1 紙在卷可稽；又被告係在臺北縣中和市○○街5 號5 樓
    為本件竊盜犯行，是本件之犯罪地係在臺北縣中和市○○街
    5 號5 樓。又被告前雖在臺灣彰化監獄執行中，然其於97年
    5 月6 日即經臺灣士林地方法院借提至臺灣士林看守所，而
    本案係於97年5 月9 日繫屬於本院，有本院收案章為佐，被
    告於本案繫屬時仍在臺灣士林看守所（參卷附臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表），是本件被告之住所、犯罪地及所在
    地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，公訴人向本
    院提起公訴，按諸前揭規定，自有未合，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之被告住所之
    法院即臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭         法   官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
