【裁判字號】    97,交聲,683
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第683號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年5月2日所
為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-KAE094511號
），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人乙○○於民國96年11月2日晚上9時5分許
  ，駕駛車牌號碼8Q-5559號自用一般小客車，行經有燈光號誌
  管制之雲林縣西螺鎮145號、雲28號道路交叉路口闖紅燈，經
  警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項處罰鍰
  新臺幣（下同）5,400元。
二異議人聲明異議意旨：當時交叉路口為黃燈，異議人跟隨前車
  通過，尚未通過之際，變換為紅燈，且異議人未接獲舉發違反
  道路交通管理事件通知單，為此聲明異議。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條
  第1項固有明文。惟查：證人即舉發本件之雲林縣警察局西螺
  分局和心派出所警員甲○○於本院審理中證稱，異議人如何違
  規之過程已不復記憶，對異議人亦無印象，因設備有限，未以
  蒐證儀器紀錄違規事實等語，則原裁決意旨所載違規事實，尚
  欠明確，自難徒憑證人上開記憶模糊之證述，遽指異議人違規
  ，本院復查無其他積極證據足認異議人闖紅燈，自應對異議人
  為有利之認定；至異議人有無當場收受舉發違反道路交通管理
  事件通知單，應無庸再予深究。原處分機關認異議人有前開違
  規事實，既未有充分之積極證據足資證明，難認原處分合法，
  異議人異議為有理由。原處分既為違法，且異議人不應處罰，
  應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
