【裁判字號】    97,易,651
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第651號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷3弄22.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1985號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字
  第2049號判決處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經該
  院以95年度訴字第1939號判決處有期徒刑10月確定，復由該院
  以96年度聲減字第163號裁定減為有期徒刑5月確定，上開2案
  接續執行，於民國96年7月16日執行完畢。詎丙○○仍不知悔
  改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時地，實行
  竊盜犯行：
  (一)於96年9月30日上午10時許，日間侵入彰化縣芳苑鄉○街村
    ○○路9號甲○○住處（無故侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）12,000元得手，供
    己花用。
  (二)於96年10月17日上午10時許（起訴書誤為96年10月18日上午
    ），日間侵入彰化縣芳苑鄉○街村○○路19號乙○住處（無
    故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○之金手鐲1對、
    金項鍊1條、現金1萬元得手，再將金手鐲、金項鍊變賣後，
    連同現金供己花用。
二嗣因乙○於96年10月17日上午11時30分許返家發覺遭竊，報警
  採集丙○○遺留現場之指紋鑑定，而查獲一(二)所示犯行；丙○
  ○於一(二)所示犯行被查獲後，且一(一)所示犯行未被發覺前，主
  動於96年12月25日下午1時許警詢中，向有輔助偵查權之彰化
  縣警察局芳苑分局路上派出所警員張順成供出一(一)所示犯行，
  陳明係犯罪人，自首接受裁判。
三案經甲○○、乙○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地
  方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
  人甲○○、乙○於警詢中之指訴、證述相符，且有內政部警政
  署刑事警察局鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表、現場照片可
  稽。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪
  認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
  犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因
  施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2049號判
  決處有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經該院以95年度
  訴字第1939號判決處有期徒刑10月確定，復由該院以96年度聲
  減字第163號裁定減為有期徒刑5月確定，上開2案接續執行，
  於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒
  刑以上之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重
  其刑。被告於事實欄一(二)所示犯行被查獲後，且事實欄一(一)所
  示犯行未被發覺前，主動於96年12月25日下午1時許警詢中，
  向有輔助偵查權之彰化縣警察局芳苑分局路上派出所警員張順
  成供出事實欄一(一)所示犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁判，
  此有警詢筆錄可憑，爰依刑法第62條前段規定，就此部分犯行
  減輕其刑，並與前開加重其刑部分，依刑法第71條第1項先加
  後減。被告係於96年10月17日上午10時許竊取告訴人乙○之財
  物，此據其供承在卷，起訴書誤為同年月18日上午，應予更正
  。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財
  物價值非鉅，於本院審理中坦白全部犯行及其他一切情狀，分
  別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
