【裁判字號】    97,司促,10765
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10765號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        巷70.
債  務  人  乙○○
                        巷70.
債  務  人  丁○○
                        巷70.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌仟零玖拾元及自民國九
    十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點七計算之
    利息，及自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○前就讀彰化高中時，邀同債務人乙○○、丁
    ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1筆，
    金額總計為新台幣（下同）8,090元整，每滿一個月為一期
    平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段學業完成或退
    伍後滿一年之日起開始分108期，攤還本金或本息。詎債務
    人甲○○自96年8月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠本金
    8,090元整及如請求標的所示之利息、違約金未還，雖經聲
    請人一再催討仍置之不理。另債務人乙○○、丁○○既為連
    帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
(二)依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自應
    付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按借款
    利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
    加計違約金。
(三)依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期
    攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對
    人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
