【裁判字號】    97,訴,1302
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1371號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    85年度上訴字第2392號判決處有期徒刑3年6月確定，再因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經該院以86年度上訴字第517號
    判決處有期徒刑8月確定，兩案由本院以87年度聲字第1635
    號裁定定應執行刑有期徒刑3年10月確定，於民國91年5月8
    日縮刑假釋期滿執行完畢（不構成累犯）。又因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第656號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94年度毒聲字第
    961號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年12月8日執行
    完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第257號不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年1月19日晚上某
    時，在彰化縣社頭鄉○○村○○街25號住處點菸施用第1級
    毒品海洛因1次。嗣於同年月22日下午2時45分許，經警以列
    管毒品人口身分通知到場採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之尿液檢體採集送驗紀錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴字第
    2392號判決處有期徒刑3年6月確定，再因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經該院以86年度上訴字第517號判決處有期徒刑8
    月確定，兩案由本院以87年度聲字第1635號裁定定應執行刑
    有期徒刑3年10月確定，於91年5月8日縮刑假釋期滿執行完
    畢；又因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第656號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本
    院以94年度毒聲字第961號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於95年12月8日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第257號不起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌
    被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決
    心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中
    坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
