【裁判字號】    97,易,775
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第775號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2986、
3619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一乙○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判決
  處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第
  1122號判決處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於民國96年1
  月4日縮刑假釋期滿執行完畢，仍不知悔改。竟又基於意圖為
  自己不法所有之犯意，於下列時間、地點，實行該等竊盜犯行
  ：
  (一)於97年3月25日下午2時40分許，在彰化縣員林鎮○○路○段
    331巷60號旁空地，徒手竊取甲○○所有之鐵質置物架4只得
    手，並攜往該鎮○○路○段68巷31號不知情之黃李淑真經營
    之龍吉資源回收場，尚未變賣即於同日下午2時44分許為警
    查獲。
  (二)於97年4月15日上午7時30分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○
    ○路166號前，以貨櫃搭建由丙○○經營之檳榔攤內，徒手
    竊取丙○○所有檳榔9包、荖花1包得手，尚未變賣，即於同
    日下午6時許在彰化縣員林鎮○○路○段107號之1前為警查獲
    。
二案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官，及丙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
  院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
  、黃李淑真、丙○○於警詢中之指述、證述相符，並有扣押筆
  錄、照片、贓物認領保管單可稽。被告自白與事實相符，可以
  採信，事證明確，其犯行均堪認定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
  犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因
  施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判決處有期徒刑
  10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第1122號判決
  處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於96年1月4日縮刑假釋
  期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
  有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
  ，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
  酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值
  非鉅，且已發還被害人，被告於本院審理中坦白全部犯行及其
  他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
  資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
