【裁判字號】    97,司促,10769
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10769號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        34巷.
債  務  人  乙○○
                        34巷.
債  務  人  丙○○
                        34巷.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍仟伍佰陸拾柒元及自民
    國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點五三
    計算之利息，及自民國九十六年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○前就讀崇實高工時，邀同債務人乙○○、丙
    ○○為連帶保證人於民國（下同）92年8月26日與聲請人訂
    借貸款額度借據新台幣（下同）參拾萬元整，動用期限自92
    年8月26日起至債務人完成本教育階段學業之日止，債務人
    應向本行提出撥款通知書於期限內動用額度，本行憑此撥款
    通知書撥款，計撥1筆，金額總計為5,567元整。借款利率依
    本行與教育部議定之利率計息。倘借款人對所負之債務，不
    依期還本付息經本行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
    起，利率改按轉列催收款項日本借款利率加年率1％固定計
    算。逾期放款逾期六個月即轉入催收款項，本案應轉列催收
    款項之日期為97年1月1日，當時本借款利率為3.53%另加計
    年率1％固定計算後之利率為4.53%。約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿一年之日起開始分12期，每滿一個月為
    一期平均攤還本金或本息。詎債務人甲○○自96年8月1日起
    即未依約履行債務。迄今尚欠本金5,567元整及如請求標的
    所示之利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
    。另債務人乙○○、丙○○既為連帶保證人對本債務自應負
    連帶清償責任。
(二)依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息自應
    付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按借款
    利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
    加計違約金。
(三)依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失分期攤還
    權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，迅對相對人核
    發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
