【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1027號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第163 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「虎豹王二代」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新台幣柒百貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字第
    181 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之「虎豹王二代」電
    子遊戲機1台（含ＩＣ板1塊)及賭資新台幣720元，係屬被告
    所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法聲請將前
    開扣案之機具、賭資宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之電
    動賭博機具「虎豹王二代」1台（含ＩＣ板1塊），係被告甲
    ○○賭博財物所使用之賭具，且為被告所有；另扣案之現金
    720 元，則係被告甲○○所有，且係其賭博犯罪所得之物，
    此業據被告供承在卷，並有彰化縣警察局田中分局搜索扣押
    筆錄一份、扣押物品目錄表1份及現場照片7幀可資佐證，堪
    認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所
    得之物。而被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例及普
    通賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    速偵字第181號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1份在
    卷可稽。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
