【裁判字號】    96,訴,2613
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2613號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5852號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度上訴字第513 號，判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1293號，撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑9 月確定；其另於95年間，因竊盜案件，
    經臺灣雲林地方法院以95年度易字第184 號，判處有期徒刑
    1 年4 月確定，前開2 罪定應執行有期徒刑1 年10月確定，
    入監執行後，嗣因前開2 罪分別經減刑為有期徒刑8 月、 4
    月15日，定應執行有期徒刑11月確定，甫於96年7 月16日縮
    短刑期執行完畢。其於94年間，另因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度毒聲字第504 號裁定，送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月7 日執行完畢釋
    放。詎其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在觀察勒戒期滿釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月
    29日下午，在其當時位於彰化縣溪州鄉成功村頂寮巷8 號住
    處內，以將海洛因摻水置入其所有注射針筒內注射之方式（
    該針筒業已丟棄），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    10月2 日晚上9 時45分許，在彰化縣田中鎮○○路旁經警盤
    查後，經甲○○同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查知
    上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之 1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局96年10月2 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1 紙（見毒偵卷第9頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年10月18日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第10頁）。
    (三)被告之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
