【裁判字號】    97,聲,1038
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯強盜及妨害自由二罪，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份、前揭判決書在卷足
    憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院院字第2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第
    577 號裁判要旨及刑法第41條第 2項規定參照），是受刑人
    所犯上開妨害自由罪（97年度彰簡字第 266號），自無庸為
    易科折算標準之記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  刑事第三庭          法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
