【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高等法院臺中分院先後判處如附表編號1 、3 所示之刑 (詳
    如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
二、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。又一人犯數罪，
    是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即
    犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪
    之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁
    判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比
    較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，
    另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則
    此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定
    之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其
    他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最
    先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪
    最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該
    部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。經查：
  (一)本件受刑人除附表所示3 罪外，另因竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑1 年2 月、7 月、定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定（其中判處有期徒刑7 月之竊盜罪，另與臺灣高等法院臺
    中分院96年上訴字第656 號判處有期徒刑8 月、於96年5 月
    18日確定之施用第一級毒品罪，曾經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度聲減字第3116號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月確定），上開竊盜罪於96年2 月26日判決確定，係
    最先判決確定之罪，則依首揭說明，附表所示數罪中，犯罪
    時間在該罪判決確定前者，即應與該詐欺罪合併定其應執行
    之刑，縱其中一部分曾經定應執行刑亦同。查如附表編號2
    所示違反毒品危害防制條例之罪，犯罪期間為95年11月2 日
    ，係在上揭竊盜罪判決確定日即96年2 月26日前，是附表編
    號2 所示之違反毒品危害防制條例之罪依法即應與上開竊盜
    罪合併定應執行刑，而不得與附表編號1 、3 所示違反毒品
    危害防制條例之2 罪合併定其應執行之刑，故聲請人聲請將
    附表編號2 所示之違反毒品危害防制條例之罪與同一附表之
    編號1 、3 違反毒品危害防制條例2 罪定其應執行刑，於法
    尚有未合，此部分應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
