【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第741號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑玖月，緩刑年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○無犯罪前科，領有普通大客車駕照，平日駕駛未領有
    號牌之拼裝車載運肥料、土壤及工具（未違道路交通管理處
    罰法令有關之駕駛資格規定），駕車為其附隨業務，為從事
    業務之人。其於民國96年12月14日上午8時50分許，駕駛上
    開拼裝車沿彰化縣田中鎮○○路由北往南方向行駛，途經該
    路與民富街交岔路口處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施及汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意後方來車並保持安全距離，貿
    然右轉民富街。適陳美綢騎乘車牌號碼KYD-416號重型機車
    ，沿同向直行至該處路口，亦疏未注意前方及交岔路口車輛
    之動態，甲○○因而煞車、閃避不及，與之發生擦撞，陳美
    綢當場人車倒地受傷，經送醫急救，仍因頭顱骨壓裂創、胸
    腹挫輾創、腦挫傷、胸腹腔內出血，於抵達醫院前死亡。甲
    ○○於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有輔助
    偵查權之警員吳錫賓陳明係肇事者，自首並接受裁判。
  (二)案經陳美綢之母乙○○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)告訴人乙○○○與證人黃秀如於警詢、檢察官偵查中之指訴
    、證述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現
    場照片、自首情形紀錄表、仁和醫院診斷證明書、重型機車
    車籍查詢資料、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、
    屍體照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有輔助
    偵查權之警員吳錫賓陳明係肇事者，自首並接受裁判，有前
    揭自首情形紀錄表可憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑。查
    被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    爰審酌被告素行良好，所犯已侵害被害人陳美綢之生命法益
    ，被告為肇事主要因素，被害人為次要因素，被告於偵審中
    坦白認錯，且已與告訴人達成和解、賠償損害，有彰化縣田
    中鎮調解委員會調解書在卷可稽及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。被告既無犯罪前科，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
