【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第971號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷151.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前經訊問被告後，
以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情事，認有羈押之
必要，執行羈押。今被告聲請具保停止羈押，惟查，被告所犯雖
為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，然被告前因違反麻醉藥品管
理條例案件，經判處有期徒刑確定後，於民國92年11月29日執行
完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，有累犯之情形；另
經本院函詢臺灣彰化看守所關於被告是否有現罹疾病，非保外治
療顯難痊癒之情事，據該所覆稱：被告於97年5 月13日入所後，
自述有呼吸困難、噁逆、胃部問題及手腕術後疼痛等病症，接受
本所醫師診療，並處方藥物治療中，近將安排胸部Ｘ光檢察，病
情現無急迫危險性等語，有該所97年5 月28日彰所衛字第097000
1965號函附卷存參，被告之身體狀況顯亦無現罹疾病、非保外治
療顯難痊癒之情節，綜上所述，本案核無刑事訴訟法第114 條如
經具保聲請停止羈押，不得駁回之情況，又因上項羈押情事依然
存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                     刑事第四庭       法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
