【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○於附表所列日期犯幫助詐欺罪，經判處如附表所
  列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月
  24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
  刑。
二經核聲請意旨與法相符，應予准許；又數罪併罰已定執行刑案
  件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定
  執行刑之2分之1，此有法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
  15點可參。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
  、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第53條、第41條第
  1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
