【裁判字號】    97,司促,10711
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10711號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人丙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人丙○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
二、本票票號：TH335260～TH335270號等11件均未屆期，請釋明
    對背書人丙○○、乙○○得行使追索權之依據，並提出相關
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
