【裁判字號】    97,聲,388
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第388號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟伍佰元後，本院九十七年度執
字第一五六一○號清償借款執行事件之強制執行程序，於本院九
十七年度訴字第四三八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字
    第348 號）為理由，聲請裁定停止97年度執字第15610 號執
    行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第348 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額定之。查本件執行債權總
    額為新臺幣（下同）1,000,000 元等情，業經本院調閱上開
    執行卷宗查明屬實。準此，相對人若因停止執行而未能即時
    受償之損害額，客觀上應係以停止執行期間依債權額計算法
    定遲延利息之數額為準。而一般訴訟曠日費時，非短時間內
    可得確定，故本院參考「各級法院辦案期限實施要點」中第
    一、二審就一般民事訴訟事件所為辦案期限之規定，認聲請
    人應提供相當於3 年4 個月（一審1.33年、二審2 年，合計
    3.33年）之法定遲延利息即如主文所示之金額166,500 元，
    始足認為相當並確實之擔保。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    13   日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
