【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第969號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第151 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之簽單拾壹張、傳真機拾伍台、計算機拾壹台、電話貳台、
監視器鏡頭貳台、監視器螢幕壹台及畫面切割器壹台均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局於民國96 年3月
    29日18時20 分許，在彰化縣彰化市○○里○○○路198巷27
    之6 號住處，查獲被告甲○○，於上址設置六合彩賭局一案
    ，被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在
    案，惟其扣案之簽單11張、傳真機15台、計算機11台、電話
    2台、監視器鏡頭2台、監視器螢幕1台及畫面切割器1台，係
    屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之簽單11張、傳真機
    15台、計算機11台、電話2台、監視器鏡頭2台、監視器螢幕
    1台及畫面切割器1台，確係被告所有並供賭博財物所用之物
    品，已據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而被告所涉賭博罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96年度速
    偵字第267 號為緩起訴處分確定，且緩起訴處分期滿未經撤
    銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、扣押物品清單
    、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬
    實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑。依首揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
