【裁判字號】    96,交易,258
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○有多次犯刑法第185條之3之公共危險罪前科，曾由臺
    灣臺中地方法院以95年度中交簡字第1974號判決處有期徒刑
    4月確定，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢；又因犯刑
    法第185條之3之公共危險罪等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上訴字第2120號判決於減刑後處罰金新臺幣5千
    元及定應執行刑有期徒刑6月確定，尚未執行完畢，仍不知
    悔改。其於96年10月28日晚上6時30分許，在彰化縣鹿港鎮
    某雜貨店飲用保力達B加米酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟自該處騎乘車號TVY－647號機車上路，旋
    於同日晚上7時許，在彰化縣鹿港鎮○○路18巷1號往東59公
    尺處發生車禍。甲○○經警據報，將其送醫急救，由醫院抽
    血檢驗，發現血液中酒精濃度為每百毫升249毫克，換算為
    呼氣酒精濃度每公升1.245毫克，因而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之道路交通事故現場圖及調查報告表、道路交通事故現
    場照片、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記
    錄表。
三論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3所規定
    之公共危險罪業於97年1月2日修正公布，並於97年1月4日施
    行，修正後該條刑度提高為「1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金」，而修正前該條刑度為「1年以下
    有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；另依刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書規定，94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但72年6月26日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    。修正前刑法第185條之3係於88年新增，依刑法施行法前開
    規定，其刑度為「1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以
    下罰金」，比較新舊法，以修正前之規定對被告較為有利，
    自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第185條
    之3處罰。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之公共危險罪。查
    被告有多次犯刑法第185條之3之公共危險罪前科，曾由臺灣
    臺中地方法院以95年度中交簡字第1974號判決處有期徒刑4
    月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢；又因犯刑法第
    185條之3之公共危險罪等案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度上訴字第2120號判決於減刑後處罰金新臺幣5千元及
    定應執行刑有期徒刑6月確定，尚未執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已危
    害交通秩序與用路人之安全，多次酒後駕駛經判處罪刑，仍
    無悔改之意，本院審理中一度逃匿，有通緝書可按，惟到案
    後坦白認錯及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
  (三)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (四)依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法第2條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  莊何江
附錄：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
