【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第1795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（九十六
年嘉簡字第一九九五號、九十七年嘉簡字第二九三號），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
