【裁判字號】    97,嘉簡,704
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第704號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「緣址設嘉義市○區○○街一一一號一樓
    之『芳鄰電子遊戲場』係負責人陳昱成依電子遊戲場業管理
    條例向嘉義市政府辦理營利事業登記。詎甲○○明知其本人
    從未依電子遊戲場業管理條例向嘉義市政府辦理營利事業登
    記，竟於民國九十七年二月一日自陳昱成頂讓上開營業，而
    為『芳鄰電子遊戲場』之實際負責人。甲○○與張筱君意圖
    營利（張筱君另經檢察官為緩起訴處分），基於犯意之聯絡
    ，接續自九十七年二月一日起至同月二十二日止，在『芳鄰
    電子遊戲場』之公眾得出入之場所，擺置如附表編號一至六
    所示賭博性電子遊戲機九台（含ＩＣ板九塊），推由張筱君
    擔任店員，接受不特定賭客以現金兌換代幣，賭客投代幣入
    機台押注，押中者可得一定積分，並得以積分向遊戲場洗分
    兌換現金，若未押中，則投入金額盡歸遊戲場所有，以此對
    賭。嗣於同月二十二日晚上九時二十三分許，警方喬裝顧客
    至該電子遊戲場內把玩機台後，向張筱君洗分兌換現金之際
    表明身分，進而查獲，並在該電子遊戲場內扣得賭博之器具
    即如附表編號一至六所示之電子遊戲機共九台（含ＩＣ板九
    塊）、編號十一所示電玩代幣五千八百零三枚；在該電子遊
    戲場兌換代幣處扣得之附表編號十所示財物新臺幣（下同）
    三百元。另在該電子遊戲場內扣得甲○○所有供非法經營電
    子遊戲場業之如附表編號七所示錄影機主機一台、編號八所
    示錄影機鏡頭四個、編號九所示兌換現金帳單明細表二張等
    物品。」等語。
三、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條，而犯同條例第二十二條之罪；又供給賭博場
    所聚集不特定賭客在公眾得出入場所對賭，係犯刑法第二百
    六十八條前段之供給賭博場所罪、第二百六十八條後段之聚
    眾賭博罪、第二百六十六條第一項前段之公然賭博罪。檢察
    官認被告構成供給賭博場所、聚眾賭博、公然賭博等罪名，
    未論及違反電子遊戲場業管理條例部分，固非無見。經查：
    「芳鄰電子遊戲場」係負責人陳昱成依電子遊戲場業管理條
    例向嘉義市政府辦理營利事業登記，嗣陳昱成於九十七年二
    月一日將該遊戲場全部營業售與被告，有營利事業登記證、
    電子遊戲場營業級別證、讓渡契約書等附於警卷可參。被告
    甲○○「本人」從未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，即經營「芳鄰電子遊戲場」之事實，至為明確。雖被
    告所經營之「芳鄰電子遊戲場」曾經依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，然查：(一)、依電子遊戲場業管理條例
    第十五條文義釋之，該條所規範之行為主體，乃實際經營電
    子遊戲場業之人，易言之，只要實際經營者本身未曾依該條
    例辦理營利事業登記即屬構成，而與「遊戲場業」本身曾否
    依規定取得營利事業登記無涉，縱使電子遊戲場業曾依規定
    取得營利事業登記，僅申請登記之人予以「經營」時始不受
    是項處罰而已。(二)、又循立法歷史解釋，八十八年立法院第
    四屆第二會期第十七次會議二讀審查電子遊戲場業管理條例
    討論現行條例第十五條時，行政院所陳立法理由即為：「為
    健全電子遊藝場之營業秩序，明定『任何人』未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊藝場業。」（立法
    院公報第八十九卷第九期第三十三頁），又行政院於該條例
    二讀時亦稱：「明定電子遊藝場業如有自行停止營業或復業
    時，應向主管機關申報，以掌握其營業狀態。．．業者於有
    解散或終止營業時，應申報並繳還營業級別證。．．對於無
    照業者，．．採從重處罰。」；沈立法委員智慧亦稱：「為
    促進業者健全營業，防止不法業者藉停業、歇業從事機具改
    造或其他不法活動，故規定自行停業、歇業之業者向主管機
    關申報之義務。」；周立法委員荃稱：「於本條規定級別證
    之繳還義務，以避免為不肖業者濫用。」（前開公報同卷期
    第三十九頁），自該條例立法過程觀之，立法者除有意對經
    營者資格從嚴解釋外，合法業者遇有停業或歇業情形時更應
    向主管機關申報並繳還證照，以防範不法業者藉機規避該條
    例規定，同條例第十五條立法意旨顯然有意禁止私相授受證
    照之情形。(三)、從規範目的論之，該條例係因電子遊戲場業
    之管理攸關社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，始特別制定法律規範電子遊戲場業之營利事業登記，舉凡
    主管機關特許、經營地點選擇、營業時間及方式、機台型式
    、負責人消極資格、投保公共意外責任保險等等事項均有嚴
    密規範，與一般營利事業登記未多所限制之立法迥異。而未
    依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，主管機關因
    無從監督其經營良窳，故於同條例第二十二條設有刑事處罰
    ，藉由刑事制裁之威嚇確保上開監督及特許制度得以運作無
    隙。是在已申領執照之負責人將經營權讓渡與他人之情形，
    因名義負責人實際上並無營業行為，對於遊戲場之經營乏其
    控制能力，行政機關無法藉由該條例所定程序篩選實際負責
    人背景及責令實際負責人監督場所營業內容，此種規避條例
    目的之舉止顯與無照營業無異，自在該條例第十五條、第二
    十二條禁止範圍之內。(四)、再自體系言之，電子遊戲場業管
    理條例關於負責人並無任何變更登記之規定，該條例第十一
    條僅就營業級別、機具類別、營業場所管理人、營業場所地
    址等設有變更登記之規定，相較於此，營利事業登記規則第
    八條對於負責人、營利事業地址、營業種類等均有變更登記
    之規定。電子遊戲場業管理條例及營利事業登記規則均對地
    址變更登記有所規範，但電子遊戲場業管理條例卻獨漏負責
    人變更登記之情形，基於下列理由，應係立法者有意禁止負
    責人變更，始未作規定：一、負責人相較於地址而言，對於
    電子遊戲場業之管理更為重大，負責人消極資格要求相當嚴
    格，負責人更有使營業場所合於該條例規定之種種義務，但
    地址除學校醫院一定距離內，並無其他特殊限制，前者既然
    對於該條例規範目的達成之重要性遠大於後者，舉輕以明重
    ，重者未予規定，顯然立法者認為不宜與地址變更之事項相
    提併論，則電子遊戲場業管理條例未明文規定負責人變更登
    記，顯係立法者有意禁止；二、另依電子遊戲場業管理條例
    第十八條、第十九條，電子遊戲場業有停業、解散或歇業時
    ，應向主管機關申報及繳還相關特許證照，亦可佐證該條例
    有意禁止負責人變更。在電子遊戲場業遇有停業、解散或歇
    業情形時，法律效果係申報及繳還相關特許證照，申報及繳
    還相關特許證照後，因特許不復存在，自無再依原本證照繼
    續營業之可能。在讓渡營業之情形，原有負責人已無繼續營
    業之事實，此舉與停業、解散或歇業並無不同，原負責人自
    應申報及繳還相關特許證照，使主管機關得以控握特許行業
    之經營過程。倘若准許負責人變更，業者盡可以讓渡營業方
    式逃避上開申報及繳還義務，主管機關嚴格監督把關之機制
    將形同具文。綜上所陳，無論依文義、歷史、目的、體系解
    釋，電子遊戲場業管理條例第十五條所謂「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」之規定，
    所規範對象係指任何未辦理營利事業登記之經營者本人，經
    營者縱自合法業者取得經營權，在其本人未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記之前，仍屬違反該條規定，應依
    同條例第二十二條處罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年
    法律座談會刑事類第三十一號提案決議參照）。被告本人未
    曾依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場，即屬違反該條例第十五條規定，應依同條例第二十
    二條處罰，檢察官漏未論及此部分，應予補充。
四、被告就本件犯行與張筱君有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博、公然賭博
    、未經許可經營電子遊戲場業等罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條前段從情節較重之聚眾賭博罪處斷。被告於
    密接時間內多次供給賭博場所、聚眾賭博、公然賭博之舉止
    ，依社會通念，各次舉動之獨立性甚為薄弱，應係接續犯；
    被告犯未經許可經營電子遊戲場業罪名，該罪名係以營業為
    處罰之對象，而營業在本質上係屬多數舉止之集合，此部分
    應構成集合犯。檢察官雖僅論及被告供給賭博場所、聚眾賭
    博、公然賭博犯行，未及違犯電子遊戲場業管理條例部分，
    然檢察官就犯罪事實一部聲請簡易判決處刑者，其效力及於
    全部，本件被告全部犯罪事實既然具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，已如前述，本院自得併予審理。
五、扣案如附表編號一至六所示之電子遊戲機共九台（含ＩＣ板
    共九塊）、編號十一所示電玩代幣五千八百零三枚，係當場
    賭博之器具；扣案如附表編號十所示三百元，係在兌換籌碼
    處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項沒收。至扣案
    如附表編號七所示錄影機主機一台、編號八所示錄影機鏡頭
    四個、編號九兌換現金帳單明細表二張等物品，為被告所有
    供本件犯罪所用之物品，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附表
┌───┬─────┬────────┬───────┐
│編號  │名稱      │數量            │備註          │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│1     │滿貫大亨  │1台             │含IC板1塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│2     │大象王國  │1台             │含IC板1塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│3     │龍水果盤  │1台             │含IC板1塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│4     │棋聖雙龍  │3台             │含IC板3塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│5     │皇冠金鐘  │2台             │含IC板2塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│6     │跑馬      │1台             │含IC板1塊     │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│7     │錄影機主機│1台             │含螢幕        │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│8     │錄影機鏡頭│4個             │              │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│9     │兌換現金帳│2張             │              │
│      │單明細表  │                │              │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│10    │賭資      │新臺幣300元     │              │
├───┼─────┼────────┼───────┤
│11    │電玩代幣  │5803枚          │              │
└───┴─────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
