【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第603號
上  訴  人  甲○○(即梁宗明)
            梁瑞峰(即乙○○)
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求分割共有物事件，上訴人對
於民國97年4月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）326萬6,100元，應徵得第二
審裁判費5萬59元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
