【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示柒罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑甲○○人因違反家庭暴力防治法及
    妨害自由等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文，又宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日，此觀刑法第五
    十一條第六款規定自明。查受刑人甲○○所犯附表編號一至
    七所示之罪，分別經本院判處如附表所載之刑，並均確定，
    其中附表編號一至六所示之罪，經該判決（九十六年度易字
    第五三四號）判處應執行拘役一百二十日在案，有上開各該
    裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
