【裁判字號】    97,補,220
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第220號
原      告  甲○○即襄億鐵工廠
            襄億工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  振鍵產業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟肆佰玖拾萬貳仟玖佰
陸拾壹元，應繳裁判費新臺幣壹拾肆萬參仟貳佰零捌元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹拾肆萬貳
仟貳佰零捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
