【裁判字號】    97,補,230
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第230號
原      告  嘉義縣番路鄉半天岩紫雲寺管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
內查報系爭返還房屋之價額，並按其價額（包含所占土地公告現
值）補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                        書記官  陳昭煌
附錄法條：民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
