【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之9（現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    及竊盜案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○所
    犯附表編號一、二所示之罪，各經本院判處如附表所載之刑
    ，並均確定在案（聲請意旨附表編號二所示之罪，所載犯罪
    日期應更正為九十六年七月五日、最後事實審案號則更正為
    九十七年朴簡字第八十三號），有上開各該裁判書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
