【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第223號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾貳萬零玖
佰柒拾肆元，應繳裁判費新臺幣玖仟零參拾元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌仟零參拾元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
