【裁判字號】    97,聲減,82
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第82號
聲  請  人
即 受 刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經法院判決確定，並定應執行有期徒
    刑二年十月十八日（應為撤銷假釋後執行之殘刑），因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例得以減刑之規定，爰依法聲
    請減刑等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或『執行』者，不得依
    本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。
三、經查：本件聲請人前因違反麻醉藥品管理條例，經本院於八
    十六年三月十三日，以八十五年度訴字第五七二號判決判處
    有期徒刑六月確定，再於八十六年六月十六日，以八十六年
    度訴緝字第九號判決判處有期徒刑四年六月確定，上開二罪
    經裁定應執行有期徒刑四年八月在案，又因竊盜案件，經最
    高法院以八十七年度臺非字第九十八號判決撤銷改判應執行
    有期徒刑一年，與前揭違反麻醉藥品管理條例等案件接續執
    行，於八十八年八月十九日縮短刑期假釋出監，交付保護管
    束，然於保護管束期間，未依規定報到，情節重大，由臺灣
    嘉義監獄報請法務部撤銷假釋，並由法務部於八十九年十二
    月二十七日以法八十九矯字第０４５３１０號函撤銷假釋，
    而應執行殘刑有期徒刑二年十月十八日，惟經臺灣嘉義監獄
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署指揮執行上開殘刑，因傳喚聲
    請人未獲，經臺灣嘉義地方法院檢察署於九十年三月二十二
    日以九十年嘉檢森四緝字第二０六號發佈通緝在案，嗣經警
    於九十六年八月二十二日，持搜索票在臺北縣三峽鎮○○路
    四五三號六樓之一聲請人住處執行搜索時緝獲，並於次日經
    法院裁定羈押在臺灣新竹看守所等情，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書（甲）、臺灣嘉義監獄九十年一
    月八日嘉監教字第０１２７號函、法務部八十九年十二月二
    十七日法八十九矯字第０四五三一０號函、臺灣嘉義監獄報
    請撤銷假釋報告、臺灣嘉義地方法院檢察署執行指揮書、本
    院八十六年度聲字第一二０九號刑事裁定、最高法院八十七
    年度臺非字第九十八號判決、本院八十五年度訴字第五七二
    號判決、八十六年度訴緝字第九號判決、臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十六年九月三日嘉檢國０９０執更一４４字第０２
    ２４１２號函、桃園縣政府警察局八德分局刑事案件九十六
    年八月二十三日德警分刑字第０９６３００６８４４號報告
    書及第0000000000號通緝案件移送書、聲請人九
    十六年八月二十二日經緝捕歸案之警詢筆錄、查捕逃犯作業
    查詢報表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通
    緝紀錄表各一份附卷可憑，是聲請人係於九十六年七月十六
    日本次減刑條例施行前即經通緝，且未於九十六年十二月三
    十一日前自動歸案接受執行，而係為警緝獲歸案，揆諸前開
    規定，依法不得予以減刑。綜上，本件聲請人聲請減刑，於
    法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
