【裁判字號】    97,補,233
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第233號
原      告  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣950,000
元，應繳第一審裁判費新臺幣10,350元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣9,350 元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
