【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人
即  被  告
指定辯護人  邱創典律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告之指定辯護人因被告違反毒品危害防制條例案
件（96年度訴字第403號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣嘉義地方法院裁定予以
    羈押，並於九十七年五月七日起延長羈押二月，查被告雖有
    羈押原因，但本案已調查完畢，且辯論終結，被告前經通緝
    到案，但未出庭期間均在家照顧婆婆及女兒，並無藏匿他處
    ，另婆婆罹患癌症病情加重，在長庚醫院嘉義分院治療，女
    兒亦僅十二歲，難以獨立生活，以目前被告與其夫柯文瑞均
    在押，經濟狀況亦無法僱請看護，實須被告照料之，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品及同條例第十條第一項、第二項施用第一級、第二
    級毒品罪嫌，前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    後，被告經合法傳喚而未到庭，由本院發佈通緝而為警緝獲
    ，經本院訊問後，被告僅坦承施用毒品犯行，否認販賣毒品
    犯行，然有證人柯亞惠證述，復有真實姓名對照表、尿液檢
    驗報告、監聽譯文及扣案毒品、磅秤等物存卷為憑，認其涉
    犯前開罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪嫌，又經通
    緝到案而有逃亡之事實，且本案尚待傳喚相關證人到庭審理
    ，有事實足認與同案被告及相關證人有勾串之虞，非予羈押
    顯難進行審判、執行，有羈押原因及必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項規定，於民國九十六年十二月七日裁定應
    予執行羈押，並禁止接見通信，再於九十七年三月七日、五
    月七日各延長羈押二月在案，嗣經本院進行準備程序及審理
    程序，並辯論終結，被告仍僅坦承施用毒品犯行，而否認販
    賣毒品犯行，本院就卷附之表面證據綜合判斷，認被告前揭
    犯罪嫌疑均屬重大，況且被告與其夫柯文瑞經通緝為警查獲
    後，柯文瑞供稱：須帶母親至醫院接受化療，故未到庭，通
    緝期間未與甲○○同住，亦未聯絡云云，甲○○則供陳：須
    照顧罹患癌症之婆婆，帶其至醫院接受化療，通緝期間柯文
    瑞有時有回來住云云（見九十六年度訴字第四０三號卷一第
    二三八、二六七頁），二人供詞情節相悖，難謂無藏匿躲避
    審判、執行之情，是上開羈押被告之原因依然存在，亦不能
    因具保等干預權利較為輕微之手段而使之消滅，非予羈押顯
    難進行審判、執行，仍有羈押之必要。至聲請人所陳理由，
    並無刑事訴訟法第一百十四條各款所列不得駁回具保聲請之
    情形，亦非本院所得審酌停止羈押之事由，故聲請人聲請具
    保停止羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
