【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  林彥百律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵第5662號、第8178號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品海洛因罪嫌，前經本院訊問後，矢口否認犯行，然
    有證人丙○○、丁○○及同案被告甲○○之證述及監聽譯文
    、扣案毒品、電子磅秤等物存卷足佐，認其犯罪嫌疑重大，
    又前因傳喚未到始通緝到案，有逃亡之事實，且所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，另相關證人，包括共同被告均
    尚待審理，而本案證人於警詢、偵查已有證述不一致之情形
    ，即顯有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項之規
    定，裁定於民國九十七年三月十八日起，應予執行羈押，並
    禁止接見通信。茲羈押期間即將屆滿，經本院分別進行準備
    程序及審理程序後，並於九十七年六月三日辯論終結，被告
    仍否認犯行，惟依卷內所示相關證據，具有表面可信之程度
    ，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，復前經通緝到案，有逃亡事實，即上開羈押原因依舊
    存在，況就羈押之目的以觀，係在保全刑事追訴、審判及執
    行之進行，非僅為保全審判，刑事訴訟法第一百零一條第一
    項之規定甚明，即被告非予羈押顯難進行審判、執行，無法
    以其他干預權利較輕微之手段，替代羈押，是本件強制處分
    所採干預之方式及程度，與本事件之重要性及保全證據等目
    的相當，而認有繼續羈押之必要。爰裁定乙○○應自九十七
    年六月十八日起，予以延長羈押二月（已於九十七年六月三
    日解除禁止接見通信）。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
