【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵緝字第158
號、第159 號），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院認為宜
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事實第1 行前段
    ：「甲○○為居無定所之人」後補充：「其於91年間，因犯
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年6月確定，於93年9月24 日
    縮短刑期執行完畢，竟不知悔悟，」。（二）證據補充：被
    告甲○○於本院訊問時之自白。（三）應適用之法條補充：
    被告有上開補充事實所載前科執行紀錄，其於前案執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又其所犯2件竊盜罪
    行，時間不同，犯意各別，應分論併罰。
二、爰審酌被告有上開竊盜前科，素行不佳，及其犯罪動機、手
    段、造成被害人之損失，及其犯後坦承犯行，尚有悔悟等一
    切情狀，分別就其所犯2 罪，各量處如主文所示之刑，又查
    ，被告所犯2件竊盜之犯罪時間均係在96年4月24日以前，所
    犯均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規
    定，均應就其宣告刑減刑2分之1，並均諭知減刑後之易科罰
    金折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。（被告雖曾於
    本案偵查中經台灣花蓮地方法院檢察署通緝到案，然查，本
    案通緝被告日期為96年11月27日，有卷附通緝書可稽，是通
    緝被告日期係在中華民國96年罪犯減刑條例施行後，故不適
    用上開條例第5條不得減刑之規定，附此敘明）
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第7條、第9條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
