【裁判字號】    97,繼,197
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就被繼承人乙○○遺產聲明限定繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）印鑑證明：聲請人甲○○之印鑑證明（印鑑證明之印
          鑑應與聲請狀之印鑑相同）。
    （二）已知被繼承人乙○○之債權人、債務人清冊（須載明
          被繼承人之債權人、債務人之姓名、住址、金額；若
          不知債權人、債務人，亦請具狀陳明不知）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  家事法庭     法   官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
