【裁判字號】    97,花易,55
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第55號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第408 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(如附件所示)。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國96年7 月間，提供台北富邦商業銀行
    第000000000000號帳戶存摺及提款卡與密碼給不詳姓名之詐
    欺集團成員，幫助向被害人詐欺取財新台幣123026元之事實
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年4月10 日
    向台灣板橋地方法院聲請簡易判決處刑，有該院97年度簡字
    第2941號刑事簡易判決（尚未確定）及本院電話記錄表、台
    灣板橋地方法院檢察署函及聲請簡易判決處刑書各一件在卷
    可稽。聲請人於97年4月11 日就同一案件（包括實質上或裁
    判上同一），向本院重行聲請簡易判決處刑（視同起訴），
    依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  王聰明
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
