【裁判字號】    97,繼,199
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第199號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項：
一、應補正之事項:
   （一）戶籍謄本：聲請人乙○○之最新戶籍謄本或護照影本
         ；繼承人清一、清水、戰琇、瑪利、玉珍
         、惠妮、張鳳嬌之最新戶籍謄本。（請持本件裁定
         至所在地之戶政機關聲請）
   （二）印鑑證明：繼承人清一、清水、戰琇、瑪利
         、玉珍、惠妮、張鳳嬌之印鑑證明（印鑑證明上
         之印鑑應與蓋印於拋棄繼承權通知書上之印鑑相同）
         。
   （三）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
         狀態（須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第
         二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
         被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之
         內外祖父母）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    6    月     9    日
                  家事法庭     法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                               書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
