【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳肆公克）、第二級毒
品安非他命（重壹點公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第
    1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第 1項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條但書（聲請書所引法條業於民國94
    年2月2日新修正之刑法移列為刑法第40條第 2項，附此說明
    ）亦定有明文。本署 90年度毒偵字第818號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經鈞院91年度訴字第53號諭知公訴
    不受理，然扣案之第1級毒品海洛因（0.5公克，漏載驗餘淨
    重0.24公克，應予補充）、第2級毒品安非他命（1.3公克）
    ，均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，其
    中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或』所
    得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正為「
    犯罪行為人」，另就第40條第 2項則增列「違禁物『或專科
    沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收，具
    有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規
    定（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨可資參照），
    合先敘明。
三、經核上開聲請，有卷附花蓮縣警察局玉里分局90年度減總管
    字第 161號扣押物品清單、法務部調查局海洛因鑑定通知書
    及本院91年度訴字第53號之判決（以被告之施用毒品行為，
    尚未經檢察官聲請法院裁定先執行觀察、勒戒，為不起訴處
    分後所犯，故應諭知不受理）、本院 91年3月19日審判筆錄
    （被告甲○○供述扣案毒品安非他命、海洛因均為其所有，
    均有施用等語）各乙份可證，尚無不合，是其聲請應予准許
    ，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
