【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度林交簡字第34號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第241 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以96年度林交簡字第34號判決判處拘役30日
    ，緩刑2年，並應於判決確定後1年內提供45小時義務勞務，
    緩刑期內付保護管束，該判決於民國96年5月21 日確定等情
    ，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可參，又受刑人於上開案件確定後，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官通知其於96年7月5日到案後應向該署觀護人報到
    執行保護管束及履行義務勞務，惟受刑人於同年月16日首次
    報到後，即未依規定報到，經該署觀護人於97年1月18 日及
    同年4月16日函文告誡仍未獲置理，迄97年5月20日為止全然
    未履行義務勞務等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署96年7月5
    日報到筆錄、報到單、附條件緩刑付保護管束人應行注意事
    項具結書、該署97年1月18日乙○兆貳96執護勞91字第01002
    號函、97年4月16日乙○兆護貳字第06527號函、97年5 月14
    日觀護人所簽之意見書及該署執行保護管束重要記事表各 1
    份在卷可稽，顯見受刑人遲不履行義務勞務，且無故不依規
    定報到，迭經告誡均無成效，已違反保安處分執行法第74條
    之2第2款規定，且情節重大，亦導致原宣告之緩刑難收預期
    之效果，核與保安處分執行法第74條之3第1項及刑法第75條
    之1第1項第4 款之規定均相符，是聲請人本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
