【裁判字號】    97,簡,73
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5427號）及移送併案審理（97年度偵字第193號），本院訊問被
告自白後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將附件一、二之內容，依檢察官當庭所為之更正敘明
    如下以外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件一、二檢察官起訴書、移送併案意旨書之記載：
  (一)附件一部分：
  1.犯罪事實欄一、第10行之犯罪時間，由民國96年11月12日更
    正為96年10月8日前某日（惟在96年4月25日之後，故本案並
    無中華民國96年罪犯減刑條例之適用）、第10及第13行之被
    害人姓名均由「羅木生」更正為「丙○○」。
  2.犯罪事實欄第5行補充為「基於幫助詐欺取財罪之犯意」、第
    11 行之「恐嚇」、第12行之「心生畏怖」等字刪除。
  3.證據欄補充被告於本院之自白及證人吳明崙於本院之證詞：
    我是明崙汽車公司老闆，96年3月到6月間我有暫停營業，於
    同年4月底5月初時遷回吉安鄉東里村，在我現在的住址吉安
    鄉○里○○街66之2號獨棟3層樓住家的1樓，繼續接熟客委託
    修車，我認識被告至今約2年，他是我引擎師傅的朋友。96
    年間，我有幫被告修過車嗎，大約是9月時，修他鈴木廠牌
    吉星小型三門吉普車的把手（經提示收據並告以要旨），該
    單據是我補開的，是這1、2個月才補開的，補開的詳細日期
    我不敢確定，應該是過完農曆年後才開的。修車日期寫96年
    9月23日這個日期是被告他說的，我就開他說的那一天，本
    件修理工作，我的工作日誌並無記載，工作日誌我們是碰到
    比較大件的修理才會記錄，而且新的把手材料也是他自己帶
    的，除了換把手外，沒有換其他的東西，也沒有聽被告說，
    車內有其他物品或零件被偷。把手看起來好像是被人破壞的
    ，車子是他當天馬上修好，他馬上開走，不是隔天取車，修
    理的日期我記得是在9月中，修哪裡我自己記得，但是費用
    應該是5百元，不是我收據上寫的8百元，我不知道為什麼他
    要拿把手來給我換，我只收他工錢而已。被告拿車來給我修
    時，沒有說他的存摺、提款卡放在車上被偷走了，這張單據
    我確定是這2個月才補開的。至於之前有沒有開過這次修車
    的單據，我不記得了等語。
  4.所犯法條欄二、「同法第346條第1項恐嚇取財罪」等字刪除
    。
  (二)附件二部分：
  1.犯罪事實欄第4行之犯罪時間由96年10月10日前某日更正為
    96年4月25日之後至96年10月8日之前某日。
  2.犯罪事實欄第7行之「恐嚇」更正為「詐欺」。
  3.犯罪事實欄末端補充，乙○○並未陷於錯誤，依警方建議，
    轉帳新台幣（下同）1元至甲○○之上開帳戶，使該詐騙集
    團之詐欺取財行為未得逞。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一個交付帳戶存摺、提款
    卡（含密碼）幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。至於詐騙集團事後多次利用同一帳戶作為詐欺
    被害人匯入款項之犯罪工具，均為被告單一幫助犯罪行為所
    包含，為事實上一罪，故就附件二所載犯罪事實，與原起訴
    部分有事實上同一之關係，並經檢察官移送併案，爰一併審
    理，附此敘明。
三、爰審酌被告於警詢、偵查、本院行準備程序及審理時，原均
    矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱係將彰化銀行存摺、提款卡放
    在車上，因為剛申請換發晶片卡，怕會忘記重設的密碼，所
    以把密碼寫在小紙條上，夾在存摺裡，嗣因汽車於96年9 月
    22日下午 5時許，停放在花蓮市慈濟醫院停車場時，遭他人
    撬開駕駛座車門入內行竊，存摺、提款卡因此遭竊，並非其
    提供給詐欺集團使用云云，並提出96年9月23日之收據及車
    廠老闆吳明崙先生之名片各乙紙為證，惟經審理程序行交互
    詰問程序發現，該收據根本係證人吳明崙於本案行準備程序
    之後，受被告之託所補開，日期也是按照被告要求所填寫，
    顯係事後所補製之證據，並非實在，被告經交互詰問後，始
    坦承犯行，願意認罪，其提供帳戶存摺、提款卡供他人犯罪
    使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類
    詐欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，暨其國
    中畢業，擔任鐵工之智識程度、生活狀況，至本院審理終結
    前，終於能坦承犯罪，展現悔意之態度非惡等一切情狀，依
    檢察官之建議及被告意願，量處有期徒刑6月並諭知易科罰
    金之折算標準。至彰銀存摺、提款卡並未扣案，且已由被告
    交付予詐騙集團使用，並無證據證明現仍存在，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項，刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官
附錄本案論罪法條全文：
刑事訴訟法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
