【裁判字號】    97,補,115
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第115號
原      告  戊○○
                        號4樓.
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                        17樓.
被      告  乙○○
                        17樓.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,000,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣60,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達20日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
