【裁判字號】    97,聲減,228
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列受刑人因恐嚇危害安全案件，已經判決罪刑確定（95年度訴
字第164號），聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪所處之刑，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月14、15日犯恐嚇危害安全
    罪，經本院以 95年度訴字第164號（偵查案號：臺灣花蓮地
    方法院檢察署 94年度核退偵字第124號），判處拘役40日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在 96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經本院核閱該份判決，並無不合，應予准許。爰依中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項、第9條
    ，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
