【裁判字號】    96,易,136
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度易字第136號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，本院於中華民國96年5月21日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本有關事實及理由欄第2行及第4行「卓溪段
」之記載，均應更正為「卓溪鄉○○段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本有關事實及理由欄第2行及第4
    行「卓溪段」之記載，顯係「卓溪鄉○○段」之誤繕，有花
    蓮縣卓溪鄉○○段158 地號土地登記公務用謄本及該地號土
    地複丈成果圖在卷可憑，而此誤載，並不影響於全案情節與
    判決本旨，爰更正如主文所示
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
