【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定        97年度再易字第3號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國97年4月10
日本院96年度上易字第7號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告聲請再審意旨略以：
  (一)系爭本票新臺幣（下同）70萬元為再審原告向銀行貸款時以
    再審被告所有之8筆土地做為抵押擔保，再審被告要求再審
    原告所開立，供其擔保之用，而此貸款已於94年8月19日全
    部清償完畢，再審被告亦當庭承認貸款確已清償完畢；另，
    再審被告於一審時所求償之2萬元本票，係再審原告當初起
    會時所開給會員阮和子（再審原告之母，再審被告之妻）做
    為擔保之用，86年6月23日再審被告取得會款538,400元時佯
    稱本票遺失而未歸還，但二審時不再追究此2萬元本票之責
    任，足見再審被告心虛說謊。
  (二)證人阮和子與再審被告為夫妻關係，且又因先前被強制就醫
    事件對再審原告夫妻提起傷害罪及妨害自由罪告訴，均獲不
    起訴處分，顯見再審被告及阮和子對再審原告夫妻頗不諒解
    ，阮和子之證詞已失公正，難以採信；又其所出示之存摺上
    所載之金額又與本票金額不符，日期亦不符（存摺日期為81
    年7月2日及同年7月9日，而本票日期則為81年7月1日），且
    7月2日亦有轉帳394,000元之記錄，資金流向不明確，無法
    證明該款項是交給再審原告。
  (三)一、二審之判決理由差距甚大，是否因再審原告未聘請律師
    代理之故，且二審判決得心證之理由對再審原告不公平，令
    人難以心服。97年3月25日開庭時，法官當庭詢問再審原告
    「姑且不論有無借錢，欠錢，若要你拿出70萬元給父母，就
    當是報答父母的養育之恩，你可願意？」再審被告答：「如
    果我能力做得到，給父母再多錢，我也願意，但是我並沒有
    欠他們這筆錢！」法官謙虛地說「因法官的智慧有限，我也
    不了解你們之間到底發生什麼事，如果判得不公正，還請你
    們多多見諒！」詎料法院即判命再審原告應給付再審被告70
    萬元。然而此一不公平的判決將陷再審原告於經濟上重大困
    難，且再審被告之目的非僅單純要錢而已，真正目的是要再
    審原告無條件放棄近20年所辛苦奮鬥的事業、離開辛苦建立
    的家園；再審原告曾申請保護令，希望遏止再審被告一切不
    當之行為，然而效果甚為有限，基於父母養育之情，只得繼
    續容忍再審被告之行為。
  (四)證人傅雙、許數善於96年5月7日一審時亦曾證稱：本票70萬
    元乃是當初再審原告以再審被告之土地作為設定抵押權向鹿
    野地區農會貸款時，再審被告要求再審原告所開立，供其做
    為擔保之用，而非向再審被告借錢。
二、按對確定判決得提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條
    第1項所列各款情形為限，即適用法規顯有錯誤；判決
    理由與主文顯有矛盾者；判決法院之組織不合法；依法
    律或裁判應迴避之法官參與裁判者；當事人於訴訟未經合
    法代理者；當事人知他造之住居所，指為所在不明而與涉
    訟者；參與裁判之法官關於該訴訟違背職務犯刑事上之罪
    者，或關於該訴訟違背職務受懲戒處分，足以影響原判決者
    ；當事人之代理人或他造或其代理人關於該訴訟有刑事上
    應罰之行為，影響於判決者；為判決基礎之證物係偽造或
    變造者；證人、鑑定人、通譯、當事人或法定代理人經具
    結後，就為判決基礎之證言、鑑定、通譯或有關事項為虛偽
    陳述者；為判決基礎之民事、刑事、行政訴訟判決及其他
    裁判或行政處分，依其後之確定裁判或行政處分已變更者；
    當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解、調
    解或得使用該判決或和解、調解者；當事人發現未經斟酌
    之證物或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁
    判者為限。次按，不得上訴於第三審法院之事件，除同法第
    496條規定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決
    之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院
    為一造辯論判決者，始得提起再審之訴，民事訴訟法第497
    條亦有明文。而上開事由，即為民事訴訟法第501條第1項第
    4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始
    無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，逕
    行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合
    於法定再審事由之具體情事而言。倘僅就事實爭執，而未具
    體指明符何項再審事由者，仍難謂已合法表明再審理由。（
    最高法院61年度台再字第137號，同院70年度台再字第35號
    判例參照）。
三、經查，本件再審原告提起再審之訴，雖臚列上開一之理由，
    但觀諸其各理由所述，均僅就本院96年度上易字第7號確定
    判決已審酌之各項證據及理由，再事爭執，並未具體指明各
    該理由有何符合民事訴訟法第496條第1項各款及第497條之
    規定，自難認其已合法表明再審理由，揆諸上開說明，顯難
    認其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          民事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  林慶煙
                                      法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
