【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯偽造貨幣等案件，經判處有期徒刑確定執
    行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年5月30日
    以法矯字第0970018738號函核准假釋，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期後，其刑期屆滿日期為98年8月16日。聲請人聲請
    於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
