【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度簡上字第7號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因傷害案件，不服本院羅東簡易庭於中華民國96年12
月31日所為96年度羅簡字第416號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第4154號）提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○與甲○○曾有婚約關係，並育有1女，2人間具有家庭暴
    力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係，於民國96年6月2
    日晚間10時30分許，在宜蘭縣南澳鄉○○村○○路16號流雲
    山莊卡拉OK店內，2人因細故而起爭執，乙○竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受有下嘴唇下方下頷穿
    透傷、左臂挫傷、左肩挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○於偵查、原審及本院審理中均坦承
    不諱，並經告訴人甲○○指述甚詳，且有驗傷診斷書在卷可
    稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審認被告
    犯傷害罪，事證明確，並審酌被告傷害告訴人之動機、下手
    之重、犯罪後之態度等情狀，據以論罪科刑，量處被告有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，經核其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官上訴稱原審量刑過
    輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
