【裁判字號】    97,婚,54
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度婚字第54號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○（大陸地區人民）間請求離婚事件，原告應於
收受本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
被告在大陸地區之住所或居所，或依法聲請公示送達。
說明：
據內政部入出國及移民署97年4月22日移署資處永字第097102510
50號函附入出國日期證明書記載，被告於民國91年11月26日出境
後並無入境紀錄。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
