【裁判字號】    97,拍,297
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第297號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○於民國96年9月29
    日，向聲請人借款新臺幣 (下同)2,000,000 元，並以附表
    所示之不動產設定3,000,000元之抵押權以為清償之擔保，
    依法登記在案。詎上開借款於民國96年10月29日到期迄未清
    償，為此聲請拍賣抵押物，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、本票等影本為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。惟抵押權為不動產物權，依民法第758條規定，非經
    登記，不生效力，故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記
    內容定之，抵押權人亦僅能依設定登記內容行使其權利。經
    查本件抵押權登記清償日期為民國97年12月31日，此有他項
    權利證明書、抵押權設定契約書影本在卷可稽，其債權未屆
    清償期，聲請人聲請准予拍賣抵押物，依上開法條，於法即
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
