【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
70號、96年度毒偵字第2608、2749號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共淨重壹點參捌公克（併同難以析離之
包裝袋拾壹只）、第二級毒品安非他命共毛重拾壹點伍貳公克（
併同難以完全析離之塑膠袋拾壹只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除更正扣案之海洛因淨重1.38公克、安非他命毛重
    11.52公克外，餘詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2 條第2項第1
    款、第2 款規定之第一、二級毒品，併同難以析離之塑膠袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之），依
    同條例第11條第1項、第2項之規定，係禁止持有之違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依同條例第18 條第1項前段沒收銷燬
    之，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併
    銷燬，自有理由。爰依毒品危害防制條例第18 條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官     鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                   97年度聲沒字第70號
                                   97年度毒偵字第2608號
                                   97年度毒偵字第2749號
被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市中山區○○○路221巷2之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁物得單獨宣告沒收。又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40
    條但書，暨毒品危害防制條例第18條第1項分別定有明文。
二、經查本署96年度毒偵字第2608、2749號被告乙○○涉嫌毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟查該2案中扣
    案之海洛因（淨重1.3公克）及安非他命（毛重13.52公克）
    ，係屬禁止持有之違禁物，請依首揭法條宣告沒收並諭知銷
    燬之。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
