【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第161號
原      告  新實運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王坤成律師
被      告  甲○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院於中
華民國97年５月26日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬零柒佰伍拾伍元及自民
國九十七年二月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟
    法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一
    造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告與訴外人乙○○等３人共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）96年８月１日凌晨２
    時許，由被告丁○○駕駛CX－8079號自用小客車，搭載被告
    甲○○與訴外人乙○○一同前往基隆市七堵區○○○路98號
    原告公司設址處，由被告丁○○持對講機在原告公司外面把
    風，而被告甲○○則攜帶對講機，並與乙○○分持螺絲起子
    ２支、斜口鉗及鐵橇各１支，前往公司頂樓以鐵橇將鐵門撬
    開，再將太平門撬開，並以螺絲起子及鐵橇將保險箱撬開，
    而竊取保險箱內之現金新臺幣（下同）790,000.元、中國石
    油公司之油票1207張（面額共計1,007,000.元）及高速公路
    回數票2827張（價值183,755.元），得手後，由在外接應之
    丁○○載離現場，並朋分贓物。刑事部分業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以96偵字第4350號及96偵字第4766號提起
    公訴，並經本院刑事庭判決有罪在案。按「因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」、「數人共同
    不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知其中
    孰為加害人者，亦同。」民法第0184條及第0185條分別定有
    明文。被告等既共同竊取原告之財物合計1,980,755.元，即
    侵害原告之財產權，如上所述，依上開規定，自應連帶如數
    賠償原告，詎被告等竟拒不賠償等情，為此依侵權行為損害
    賠償之法律關係，提起本件訴訟，請求判命被告等連帶給付
    1,980,755.元，並加給自起訴狀送達被告之翌日（即97年２
    月21日）起至清償日止按年息５％計算之法定遲延利息。
三、被告二人均不否認已因涉犯竊盜罪嫌，被臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，並經本院刑事庭判決有罪在案。惟
    被告甲○○則以：東西非渠所竊，因渠與乙○○有怨隙，故
    遭乙○○誣陷；渠已對刑事第一審判決提起上訴，現判決尚
    未確定；又渠亦不認識被告丁○○；此外案發時，渠並不在
    現場，渠妻可為渠作證；原告請求渠負賠償責任，並無理由
    等語，資為抗辯。被告丁○○亦以：渠與其他被告不熟，當
    初其他被告亦未講明欲去行竊；渠僅單純開車，並未進入原
    告公司行竊，事後亦僅分到１萬元而已；渠沒錢可以賠償原
    告等語，資為抗辯。
四、查原告主張：被告等共同於上揭時地竊取該公司所有之現金
    79萬元、中國石油公司之油票1207張（面額共計1,007,000.
    元）及高速公路之回數票2827張（價值183,755.元），合計
    1,980,755.元，得手後朋分花用等事實，業經臺灣基隆地方
    院檢察署檢察官以96偵字第4350號及96偵字第4766號提起公
    訴，並經本院刑事庭判決有罪在案，此有本院96年度易字第
    0796號刑事判決附卷及該案偵審各卷宗影本可稽，本院得心
    證之理由與刑事庭得心證之理由相同，原告此部分之主張自
    堪信為真實。雖被告丁○○否認參與共同侵害原告之財產權
    （即否認共同竊取原告上開財物），辯稱：渠已對刑事第一
    審判決提起上訴，現判決尚未確定云云，乃事後卸責之詞，
    其抗辯自不可採。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任；不能知其中孰為加害人者，亦同。」民法第0184條
    第１項前段及第0185條第１項分別定有明文。本件被告等既
    共同竊取原告之財物（侵害原告之財產權）合計1,980,755.
    元，如上所述，依上開規定，自應連帶如數賠償原告；從而
    原告訴請被告連帶賠償1,980,755.元及自97年２月21日（即
    起訴狀送達被告之翌日）起至清償日止按年息５％計算之利
    息，自屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院19年
    度上字第1733號判例），故被告丁○○抗辯：渠沒錢可以賠
    償原告云云，自不可採，併予敘明。
六、本件係刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭移送民事庭者，
    依法不需徵收裁判費，且至本件言詞辯論終結時，亦未發生
    其他訴訟費用，故無從確定訴訟費用之數額。惟依法仍應依
    民事訴訟法第78條規定，諭知被告負擔訴訟費用，以備將來
    如有訴訟費用發生時，得以確定其數額，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
