【裁判字號】    97,拍,251
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第251號
聲  請  人  華南票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寶祥實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年11月6日以如附表一
    、二所示不動產為向聲請人（原名中央票券金融股份有限公
    司，業已更名為華南票券金融股份有限公司）所負債務之擔
    保，分別設定新臺幣 (下同）2,824,000元、49,246,000元
    之最高限額抵押權，依法登記在案。嗣相對人與聲請人簽訂
    「委任保證發行商業本票約定書」，約定由聲請人自民國96
    年12月18日起至民國97年12月17日止，於31,200,000元額度
    內循環保證相對人發行之商業本票，相對人並應於票載到期
    日前將應付之票款存入指定銀行以備兌付，如有遲延而由聲
    請人墊款時，不問何種情形，相對人應即清償墊付之票款，
    詎聲請人持有相對人所簽發之本票4紙經到期提示，因存款
    不足而遭退票，迄今尚欠本金31,200,000元，為此聲請准予
    拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、約定書、本票暨退票理由單等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
