【裁判字號】    97,基交簡,199
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第235 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.65mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯
    行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以
    前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第
    一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六
    月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之
    時間，既係民國97年5 月15日，詳見聲請書所載，則其當與
    旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚
    不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第235號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街120巷105號
                        現居基隆市○○區○○路168號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年5月15日晚間9時許，在台北縣汐止市○○
    路○段145之2號之工作場所廠房內飲用啤酒，至同日晚間10
    時30分許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，猶騎乘車號ANQ-433 號重型機車，從汐止工廠出發
    ，欲回基隆市○○區○○路現住處。迨同日晚間11時許，行
    抵基隆市七堵區○○○路117 號前時，為警攔查測試吐氣所
    含酒精成份達每公升0.65毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承
    無誤，並有序號0000000D、案號0052之酒精測試值、及「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等資料在卷可稽；參以法務
    部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外
    國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升 2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及
    呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中
    酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍
    之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
