【裁判字號】    97,基交簡,200
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有酒後駕車前科，仍不知警惕，明知服用酒
    後注意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及
    他人生命財產安全於不顧，並造成他人受損害，及其犯後之
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第236號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處應
    執行有期徒刑7年2月確定，經入監服刑，於92年6 月12日縮
    短刑期假釋並付保護管束出獄後，假釋期內再犯竊盜罪，經
    撤銷假釋，執行殘刑及徒刑，於95年11月15日縮刑期滿執行
    完畢，詎不知悔改；乙○○曾於93年3 月12日，因酒醉駕車
    之公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基交簡字第
    36號判決，判處拘役55日，經入監執行拘役，於93年6 月27
    日執畢。乙○○於97年5 月15日夜間10時許，在基隆市仁愛
    區○○○路橋下某路邊攤上飲用啤酒，翌日 （5月16日）凌
    晨0時20 分許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，猶騎乘其所有車牌PXL-113 號重型機車，從成
    功一路路邊攤出發，欲回基隆市○○路住處。嗣於同日凌晨
    0 時30分許，在基隆市○○○路橋下，因酒後意識狀態不清
    ，致操控力欠佳而使機車左右搖擺不定。因遭警攔檢，當場
    測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承
    無誤，並有序號041942D、案號0100 之酒精測試值、及「刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表」等資料在卷可稽；參以
    法務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79 年8
    月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
    、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之
    10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑。是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依同法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
