【裁判字號】    97,基簡,427
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第427號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年５月28日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬伍仟伍佰伍拾元及其中新臺幣肆
拾柒萬貳仟壹佰參拾陸元自民國九十七年三月二十二日起至清償
日止按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年03月04日及92年09月29
    日分別與原告（原為台灣第一信託投資股份有限公司，於87
    年７月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年６月
    ３日再更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年６月26
    日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅公司，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續公司，世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日
    再更名為國泰世華商業銀行股份有限公司）簽訂「VISA國泰
    銀行白金卡」及「匯通銀行太平洋 SO GO百貨聯名卡」使用
    契約，領用原告發給之信用卡２張使用，依約被告即得持卡
    於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；如逾期清償
    ，除喪失期限利益、應一次全部清償外，並應按年息19.7％
    計付利息。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費
    ，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之期限
    利益，債務全部視為到期。經核算，至97年３年21日止，被
    告計積欠原告帳款新臺幣（下同）360,338.元，利息17,903
    元，合計378,241.元未付。被告另於92年４月７日以代償卡
    代付其於荷蘭銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用之計收方式，係以代償後前24個月內，按月計收代償餘額
    1.10％計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7％計
    收利息。截至97年３月21日止，尚欠帳款111,798.元，利息
    5,511.元，合計117,309.元未付。以上２筆本金為472,136.
    元，利息23,414元，總計495,550.元，詎迭經原告催討，被
    告均置之不理等情，為此依約（信用卡契約）提起本件訴訟
    ，請求判命被告如數給付，其中之本金472,136.元並應自97
    年３月22日起按年息19.7％計付利息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條
    款、代償卡申請書暨約定條款（影本附卷，原本發還）及電
    腦列印之信用卡消費帳款債權明細報表各１件為證，經核與
    其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主
    文第１項所示之消費款等本息及違約金未付，依約應負清償
    之責，從而原告依約（信用卡契約）訴請被告如數給付，自
    屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）5,400.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
