【裁判字號】    97,基簡,715
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第715號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押在臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2003號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：聲請簡易判
    決處刑書事實欄記載「以自備萬能鎖1 支」，應更正為「以
    自備鐵絲1 根（非屬兇器，未據扣案）」。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告丁○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑
        之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
        其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
        期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌被告正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲取
        財物，竟一再行竊他人財物，法治觀念偏差，併其犯罪
        手法、所得財物價值暨犯後態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折
        算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2003號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路273號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年4月15日、89年4月25日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各於88年4月12日、89
    年4月25日，以88年度偵字第2252號、89年度毒偵字第834號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，由本署檢察
    官聲請簡易判決處刑及送強制戒治，經臺灣基隆地方法院於
    91年8月19日，以91年度易字第221號判決，判處有期徒刑4
    月確定，並於92年8月15日執行徒刑完畢；強制戒治部分，
    則於92年4月2日期滿執行完畢。復因分別施用第一、二級毒
    品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於94
    年1月18日，以93年度訴字第770號判決，判處有期徒刑8月
    ，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高等法院於95年1
    月16日，以93年度上訴字第770號審理時，又撤回上訴，而
    於同日確定。再因分別施用第一、二級毒品案件，由本署檢
    察官提起公訴，經臺灣基隆法院於95年4月17日，以95年度
    訴字第144號判決，判處有期徒刑10月確定。又其於94年間
    因犯竊盜、幫助施用毒品、轉讓毒品等案件，分別經臺灣基
    隆地方法院判決，各判處拘役40日、有期徒刑7月、6月確定
    ，上開5罪，嗣經同院於96年7月16日，以96年度聲減字第13
    8號裁定，經減刑後合併定應執行有期徒刑1年2月又15日，
    甫於96年8月4日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復於
    97年4月3日中午12時15分許，在基隆市仁愛區成功國小門前
    ，以自備萬能鎖1支，竊取丙○○所有車號8225-FE箱型車；
    又於同日下午2時15分許，以上開竊來之箱型車為交通工具
    ，在基隆市○○區○○路與東勢街口，徒手竊取甲○○經管
    ，重70公斤之ㄇ型鋼筋1批，得手後向不知情之曹婉萍商借
    身分證件，以上開竊來之箱型車搭載曹婉萍，並運送上開竊
    來之鋼筋至設在基隆市○○區○○路61號許秋風所經營之復
    興行資源回收場，以新臺幣9佰餘元之代價將上開竊來之鋼
    筋出清於不知情之許秋風。案經警循線查獲，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人福生及甲○○2人指訴之情節大致相符，並經證
    人許秋風及曹婉萍2人到庭結證屬實，且有基隆市警察局車
    輛尋獲電腦輸入單1紙、被害人丙○○立具之贓物認領保管
    單1紙、復興行收購資源出賣人資料列表1紙、照片5張在卷
    可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉有竊盜犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開2次竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可參，其於5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條第1項累犯
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
