【裁判字號】    97,基簡,696
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第696號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第3599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    查本案被害人甲○○將其所有之車輛1 部送交車廠清洗之時
    ，其主觀上尚無一併移交其個人所有之行動電話之意思（詳
    如聲請書之所載）；換言之，如聲請書所載之行動電話1 支
    ，實乃於「違反本人（被害人甲○○）意思」之情形下，脫
    離本人（被害人甲○○）之持有，從而，如聲請書所載之車
    廠（雅克洗車行）暨其相關員工，當亦不因被害人甲○○送
    洗車輛之事實而可一併「持有」上開行動電話。據此，如聲
    請書所載之車廠（雅克洗車行）暨其員工「持有關係」之未
    備，本係無待贅言。惟上開行動電話1 支於「違反本人（被
    害人甲○○）意思」之情形下，脫離本人（被害人甲○○）
    之持有以後，首係由如聲請書所載之「洗車行」員工即證人
    陳博逸拾獲、占有；而證人陳博逸「拾獲、占有」前開行動
    電話以後，旋將之持交予「洗車行」其他員工即被告乙○○
    並囑其代為「返還車主」（詳如聲請書之所載）。據此以觀
    ，證人陳博逸雖一度因「拾獲」而占有前開脫離本人（被害
    人甲○○）持有之物，然其顯然俱乏「為自己不法所有之主
    觀意圖暨侵占脫離本人持有物之主觀犯意」，而無由該當刑
    法第三百三十七條之侵占脫離本人持有物罪。又被告乙○○
    既受本件「發見」並「占有遺失物」之拾得人即證人陳博逸
    之所託（民法第八百零三條規定參照），方取得前開行動電
    話之占有，則之於「證人陳博逸」（本人）而言，被告乙○
    ○自與「持有他人之物」者（行為人）無殊，即彼2 人間「
    持有關係」之具備，尤屬無可置疑。乃被告乙○○明知其係
    受託（代為「返還車主」）持有前開行動電話1 支，而無任
    何法律上之權利，猶逕以換插自己晶片卡之方式（詳如聲請
    書之所載），俾恃以供己撥接使用，則其顯然已有「將前開
    行動電話視為自己所有物」之主觀意思，並有「於持有他人
    所有物之狀態下，將自己主觀上變易持有為所有之心態，予
    以客觀化外部」之取得行為。是檢察官認被告乙○○如聲請
    書之所為，係犯刑法第三百三十五條第一項普通侵占罪，而
    向本院聲請逕以簡易判決處刑，核其認事用法，當無違誤。
    爰引用聲請書所載之犯罪事實、證據及其應適用之法條如附
    件之所示。
二、本院審酌被告年青力壯，不思以正當手段獲取財物，妄想藉
    由聲請書所載之方式，以占有、使用如聲請書所載之行動電
    話，破壞與本人（證人陳博逸）間之持有、信賴關係，觀念
    殊無可取，兼衡量被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，
    且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之
    刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間
    ，既係於96年12月14日以後，詳見聲請書之所載，則其當與
    旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚
    不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百四十五條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第190號
    被      告  邱志傑  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路168巷50弄
                        25號1樓
                        居基隆市○○區○○路116巷7弄11號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、邱志傑前為設於基隆市○○區○○路2號「雅克」（現改名
    為「頡承」）洗車行之員工；緣甲○○於民國96年12月14日
    上午9時許，將其所有之車輛送交該洗車行清洗時，因疏忽
    而將其所有之行動電話1具（GIGABYTE牌，型號：G-X5，序
    號：000000000000000號）置於車上，經該洗車行另一員工
    陳博逸於清洗車輛時拾獲後，即交予邱志傑暫行保管，並囑
    咐邱志傑若失主（即甲○○）前來詢問即須歸還；詎邱志傑
    竟意圖為自己不法所有，將上開行動電話易持有為所有而將
    之侵吞入己，並插入其所申請之0000000000號行動電話SIM
    卡撥打使用；嗣因甲○○發現遺失，前往上開洗車行詢問後
    亦未尋獲，遂報警處理，經警循上開行動電話序號調閱通聯
    記錄，並通知邱志傑前來說明，且扣得上開行動電話1具（
    業已發還甲○○），而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告邱志傑之供述；（二）證人即被害人甲○
    ○、證人陳博逸之結證；（三）通聯調閱查詢單及贓物領據
    各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以 下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
