【裁判字號】    97,基簡,685
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第685號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第218 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之賭具即四色牌肆拾壹副及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)被告甲○○係自民國97年5 月11日下午2 時起（參見偵查卷
    第41頁之被告偵訊筆錄；惟聲請書則誤繕為「自97年5 月5
    日起」），基於反覆持續提供賭博場所俾聚眾賭博營利之意
    圖，提供如聲請書所載之賭博場所俾聚集不特定之賭客到場
    賭博財物。迨97年5 月11日晚間7 時，始為警到場查獲。
  (二)被告固係意圖營利而提供如聲請書所載之賭博場所，俾聚集
    不特定之賭客（聚眾）到場賭博財物，惟則核「無」自行下
    場與不特定賭客「互為對賭」之事實。此業據證人李裕滄敘
    明在卷（偵查卷第13頁）。是如聲請書所載之「賭博場所」
    ，雖因其「不特定」賭徒皆得隨時、任意加入或退出之性質
    ，而已與「公眾【即不特定人】得出入之場所」無殊，然被
    告既無下場參賭之賭博行止（按：被告僅係單純抽頭牟利，
    而無下場參賭之行止），則被告（不包括到場參賭之不特定
    賭客）當亦無併論以刑法第二百六十六條第一項賭博罪名之
    餘地。為免疑異，爰特此指明。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集「不特定」賭客到場參賭之時
    間尚短（未滿1 日），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末
    以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無
    期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之
    一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年5 月11日，詳如
    本件簡易判決一(一)之所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而
    無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之列，併此
    指明。
三、被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於執行
    完畢後之五年以內，未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次
    純因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教
    訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵來茲，用啟自
    新。
四、扣案之賭具即四色牌41副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣400 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款
    、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第218號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路299號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國97年5月5日起，提供其位於臺北縣
    瑞芳鎮○○路阿美家園53號之租住處為賭博場所，陸續聚集
    錡賢能、楊麗卿、李裕滄、黃蔡罔腰、陳月嬌、黃淑媛等不
    特定多數人，以其購買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法
    為由前次胡牌者發牌，發牌者發19張牌，其餘每人發18張牌
    ，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但需給付胡牌者新台幣（下
    同）100元，而其餘參與賭玩者，每人需給付胡牌者400元，
    如中花，每人則需加給100元，並約定每副牌把玩2次，每次
    由胡牌者給付甲○○100元，即每玩1副牌甲○○可抽頭獲得
    200元之利益。嗣於97年5月11日19時許，經警據報在上址查
    獲正以上開方式賭博財物之錡賢能、楊麗卿、李裕滄、黃蔡
    罔腰、陳月嬌、黃淑媛等人（均另由警察機關依違反社會秩
    序維護法予以裁罰在案），並扣得甲○○所有供聚眾賭博所
    用之已使用四色牌1副、未使用四色牌40副及抽頭所得400元
    等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人錡賢能
    、楊麗卿、李裕滄、黃蔡罔腰、陳月嬌、黃淑媛證述之情節
    相符，此外並有現場照片8張、現場座點陣圖1份附卷可稽，復
    有已使用之四色牌1副、未使用之四色牌40副及抽頭所得400
    元扣案為憑，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。再扣案之已使用四色
    牌1 副、未使用四色牌40副係被告所有供犯罪所用之物，抽
    頭金400 元係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請
    分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
