【裁判字號】    97,聲,496
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣30,000元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放在案
    ；茲因被告於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語
    。
二、查本件受刑人即被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第15號判決有期徒刑十月確定，
    且受刑人自民國97年3 月19日起，即無在監在押等相關紀錄
    乙節，雖有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足考。然按具保
    之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項固有明文。惟沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；而所謂逃匿，
    須有積極之逃亡藏匿行為，藉以規避檢察官、法院之偵查、
    審判及執行，始屬相當，至於被告受傳喚後單純無正當理由
    不到場，或因其他事故一時未能到場，如非故意逃匿，即不
    得沒入保證金。又刑事訴訟法第一百十八條規定沒入指定之
    保證金額，原以被告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如
    因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不
    得依據前項規定，沒入其保證金（最高法院27年抗字第150
    號裁定意旨參照）。次按「送達於在監獄或看守所之人，應
    囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第五十六條第二項定有明
    文；寄存送達，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第
    一百三十八條第一項之規定，亦係以不能依民事訴訟法第一
    百三十六條、第一百三十七條規定為送達者，始得為之。是
    倘應受送達人係在監執行之人，即應依該規定而為送達，不
    能視其為所在不明，而逕以公示送達方式為送達，或以寄存
    送達方式為送達，該送達不能發生送達之效力」（最高法院
    94年度臺非字第16號判決意旨參照）。茲就本案情節而論，
    聲請人固曾以受刑人即被告住所（臺北縣土城市○○路○ 段
    143 巷9 號4 樓），為受刑人之應受送達地址，而對受刑人
    付郵寄送「應到日期為97年3 月27日」之執行通知，乃因該
    址未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而由
    郵務送達人於97年3 月12日，逕將上開執行傳票寄存於轄區
    派出所。此首有聲請人提出之執行傳票送達回證1 紙在卷足
    考。惟郵務送達人員「寄存」上開執行傳票之時（97年3 月
    12日），受刑人實因另案而經羈押於臺灣基隆看守所（俟97
    年3 月19日始因停止羈押而經釋放出所），此亦經本院職權
    查閱臺灣高等法院在監在押紀錄表確認無訛。準此，首開寄
    存之於法未合，當已不言可喻，遑論憑以起算10日之送達生
    效期間。又首開寄存既非合法，受刑人當係未經合法傳喚，
    而無於指定期日準時到案接受執行之義務；是聲請人本此違
    法寄存，逕以受刑人無正當理由未到案為由，對之核發拘票
    所執行之拘提程序，自亦併因「拘提要件之不備」（受刑人
    未經合法傳喚），而難認已生合法拘提之效果。至聲請人除
    首開違法寄存以外，雖曾另於「受刑人停止羈押而經釋放出
    所」以後，重新以受刑人住所（臺北縣土城市○○路○ 段14
    3 巷9 號4 樓）為本件應受送達之地址，而對受刑人付郵寄
    送「應到日期為97年5 月28日」之執行通知，並因該址未能
    獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而由郵務送
    達人於97年5 月13日，逕將上開執行傳票寄存於轄區派出所
    ，經10日而生依法送達之效力；然迄聲請人提出旨揭聲請以
    前，則核無聲請人另曾本此合法寄存而踐行拘提程序之相關
    事證，尤以聲請人亦未曾併就關此不予拘提之原因提出合理
    說明，則徒憑受刑人「未於97年5 月28日到案接受執行」之
    單一、偶發事實，自尚不足為受刑人顯係「故意逃匿」藉以
    規避執行之推認。從而，因認旨揭聲請，尚與法制不符，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
