【裁判字號】    97,交聲,114
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第114號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國97年5 月12日所為之交通事件裁定，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定所載案號即「96年度交聲字第114 號」，應更正為「97年
度交聲字第114 號」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且依道路交通管理處罰條例第八十九條準用刑事訴
    訟法之立法意旨，參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋，
    交通事件裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其
    正本與原本不符者，亦應參照民事訴訟法第二百三十二條第
    一項規定，由原裁定法院以裁定更正之。
二、茲原裁定案號雖將「97年度交聲字第114 號」誤載為「96年
    度交聲字第114 號」，然此項顯然錯誤尚不影響全案情節及
    其裁定本旨；按諸首開說明，爰依道路交通管理處罰條例第
    八十九條準用刑事訴訟法第二百二十條規定，職權更正如主
    文之所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
