【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○○律師
被      告  戊○○
            己○○
共      同
指定辯護人  林淑惠律師
被      告  丁○○
            郭棋原名郭文鉦.
共      同
選任辯護人  連耀霖律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張凱輝律師
上列被告等因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3980號），本院於中華民國97年4月30日所為之95年度訴
字第753號判決原本及正本，茲發現有誤，爰裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項第一行及第二項第一行所載之「
行使業務上登載不實之文書」應更正為「行使從事業務之人，明
知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事判決文字，顯係誤
    寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參
    照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，此
    有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，惟不
    影響全案情節及判決之本旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟
    法第220條規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
