【裁判字號】    97,促,34794
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34794號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣現金卡壹拾柒萬伍仟肆佰伍
    拾肆元信用卡伍萬貳仟捌佰零貳元通信貸款壹拾伍萬捌
    仟捌佰壹拾捌元，及其中新台幣壹拾伍萬伍仟壹佰零伍元
    肆萬玖仟柒佰壹拾貳元壹拾伍萬捌仟肆佰貳拾捌元，及
    自民國九十六年九月十一日九十七年四月二十八日九
    十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五二十九點九九計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
