【裁判字號】    97,審消債更,720
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第720號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況說明，爰
    定期命補正其如附表所示相關證明文件，如有欠缺或遺失，
    請向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9      日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.提出每月支出扶養洪林金珍、洪見明各4000元費用之證明文件
  影本、洪林金珍、洪見明最近兩年國稅局財產歸屬及所得資料
  清單，併釋明父母無維持生活能力需受聲請人扶養之理由。
4.受扶養人洪見明、洪林金珍及應對該二人分擔撫養義務之人最
  新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.聲請更生前2 年內支出瓦斯費720 元、子女褓姆費2500元、日
  用雜項1300元等生活費用證明文件影本。
6.提出配偶最近兩年國稅局所得資料清單。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
