【裁判字號】    97,審簡,2714
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3851號、第5041號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行應補充為「經
    法院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日確定」；證
    據第2 行應補充為「並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各2 紙，及現場照片共計8 張等在卷可資佐證」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1項
      之普通竊盜罪。
（二）被告乙○○、甲○○2 人間，就97年1 月27日之竊盜犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）被告乙○○上開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應
      予分論併罰。
（四）又被告乙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經法院判
      處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，於96年7月16 日
      因縮刑期滿執行完畢；被告甲○○前因違反毒品危害防治
      條例案件，經法院判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15
      日確定，於96年9月6日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完
      畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
