【裁判字號】    97,促,34711
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34711號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾萬伍仟肆佰壹拾捌元，
    及其中新台幣柒拾玖萬貳仟肆佰貳拾柒元，自民國九十四年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，及五個月內 (含)以 每個月新台幣壹仟伍佰元計算
    之違約金，債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬柒仟貳
    佰柒拾玖元，及其中新台幣壹拾肆萬伍仟零參拾壹元，自民
    國九十四年六月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
