【裁判字號】    97,審簡,3012
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第9792 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命不得對被害人
為騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項
    規定自明，是被告所為上開犯罪事實之行為，自屬騷擾之行
    為。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反
    法院所為之禁止直接騷擾行為之民事通常保護令罪。爰審酌
    被告於知悉上開通常保護令內容後，猶恣意違背遠離命令，
    復對被害人施加騷擾，行為確有不當，且被告犯後否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告職業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
