【裁判字號】    97,交聲,1054
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1054號
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件交通罰單聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決而為異議，若於
    未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不得為
    之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，未經應為裁決之主管機關高雄市政府交通局裁決，異議人
    即逕於97年5 月27日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提
    出之交通罰單聲明異議狀、高雄市政府交通局97年6 月5 日
    高市交裁字第0970025621號函在卷可稽（見97年度交聲字第
    1054號卷第1 、8 頁）。是異議人上開之違規行為雖經舉發
    ，然本院受理聲明異議案件時，上開違規行為未經裁決，揆
    諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無從
    補正，應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於
    裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收
    到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另
    行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
