【裁判字號】    97,家聲,167
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還繼承財產事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬壹仟伍佰
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還繼承財產事件，前經本院於93年
    度重家訴字第12號判決甲○○、楊瑞景敗訴，嗣臺灣高等法
    院高雄分院95年度重家上字第1 號判決改判甲○○、楊瑞景
    勝訴，該案並經最高法院院96年度台上字第1563號裁定駁回
    乙○○之上訴而確定等情，此業經本院調閱上開卷宗核閱無
    誤。而依臺灣高等法院高雄分院95年度重家上字第1 號判決
    主文第三項所示：第一審及第二審訴訟費用由被上訴人乙○
    ○負擔；最高法院院96年度台上字第1563號裁定主文第二項
    所示：第三審訴訟費用由上訴人負擔。
二、經本院調卷審查後，依臺灣高等法院高雄分院95年度重家上
    字第1 號判決及最高法院院96年度台上字第1563號裁定判所
    示, （一）第二審訴訟費用171,516 元；（二）第三審訴訟
    費用（第三審支出委任律師費）30,000元，應由相對人負擔
    。是相對人乙○○自應賠償聲請人前開支出之訴訟費用額共
    計201,516 元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自
    本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
