【裁判字號】    94,訴,3130
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3130號
上  訴  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴  人  三通裝卸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  丞邦企業有限公司
            邦貨運有限公司
共同
法定代理人  乙○○
被上訴  人  明裕起重工程有限公司
            明裕交通事業有限公司
共同
法定代理人  丁○○
上訴人與被上訴人因94年度訴字第3130號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣2,947,560 元，應
徵第二審裁判費新台幣45,307元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                 民事第六庭法  官  陳銘珠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                           書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
