【裁判字號】    96,家訴,81
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度家訴字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        -1號.
當事人間確認婚姻不成立事件，本院民國97年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年間，因貪圖利益掩護被告來
    台非法打工，赴大陸地區與大陸男子即被告於92年1 月30日
    在大陸辦理結婚登記，並於同年6 月26日在臺辦理結婚登記
    ，使被告得以於同年8 月2 日入境來臺打工。然原告與被告
    並無真正結為夫妻之意思，且被告入境臺灣後即行蹤不明，
    根本無從聯繫。被告嗣於94年6 月22日因逾期居留及非法打
    工經警查獲後，於同年7 月1 日遭強制遣送出境，原告並經
    臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6629號違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例等案件判處有期徒刑四個月確定，於95
    年9 月27日在台灣高雄女子監獄執行完畢。兩造既無結婚之
    真意，該結婚登記僅係形式，所成立之婚姻應屬無效，請求
    確認兩造間之婚姻無效等語，聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成
    立或不成立之訴，二者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係
    指無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則
    係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。若二造未依民法
    第982 條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅戶籍
    上為結婚之登記，而有婚姻之形式，依上開說明，固屬婚姻
    不成立或不存在之問題，惟如兩造雖有結婚之事實，但並無
    結婚之真意者，其婚姻則屬無效（最高法院33年度上字第
    4885 號 判例及86年度台上483 判決參照）。本件原告起訴
    雖聲明請求確認原告與被告間之婚姻關係不存在，然依其所
    述，兩造係在大陸公證結婚，客觀上有結婚之事實，只是因
    欠缺結婚之真意，其結婚行為無效而已，實係求為確認兩造
    婚姻無效，先此敘明。
五、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第 1項定有明文。本
    件被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩造於92年
    1 月30日在大陸地區辦理結婚登記，有原告提出之戶籍謄本
    為證，兩造之結婚行為地即為大陸地區，本件兩造結婚是否
    合法有效，應適用行為地即大陸地區之法律。經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法第 8條固規定：「要求結婚的男女雙
    方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符合本法規定的
    ，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻關係。
    未辦理結婚登記的，應當補辦登記。」，然而同法第 5條亦
    規定：「結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方
    加以強迫或任何第三者加以干涉。」，另中華人民共和國民
    法通則第58條第1項第4款、第7款及同條第2項亦規定，惡意
    串通，損害國家、集體或者第三人利益之民事行為，或以合
    法形式掩蓋非法目的的民事行為均屬無效，且該無效的民事
    行為，從行為開始起就沒有法律約束力。再「申請婚姻登記
    的當事人不符合中華人民共和國婚姻法規定的婚姻登記條件
    ，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應當撤銷
    婚姻登記。」、「無效或被撤銷的婚姻，自始無效。」大陸
    居民與臺灣居民婚姻登記管理暫行辦法第13條、中華人民共
    和國婚姻法第12條亦有明定。關於結婚之身分行為，依行為
    地法即大陸地區法律之規定，兩造縱使已依上開中華人民共
    和國婚姻法第8 條之規定辦理結婚登記，並取得結婚證，確
    立其等之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結婚之雙方
    當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法有效，否
    則若有意思表示不自由（即上開婚姻法第5 條）、惡意串通
    （即上開民法通則第58條第4 款）、合法掩飾非法（即上開
    民法通則第58條第7 款）、作虛弄假（即上開婚姻登記管理
    暫行辦法第13條）等情形，其所表彰結婚之意思表示之民事
    行為均屬無效，基於該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自
    始無效之婚姻。
  (二)原告主張兩造雖於92年1 月30日在大陸辦理結婚登記，並於
    同年6 月26日在臺辦理結婚登記，然此僅係原告為貪圖利益
    ，使被告得以於92年8 月2 日入境來臺打工，實際上並無締
    結婚姻之合意，而被告於同年8 月2 日入境來臺打工後，嗣
    於94年6 月22日因逾期居留及非法打工經警查獲，於同年7
    月1 日遭強制遣送出境，至今尚未再入境。原告因此遭本院
    以94年度簡字第6629號違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件判處有期徒刑四個月確定，於95年9 月27日在台灣
    高雄女子監獄執行完畢等情，有原告提出之戶籍謄本、本院
    刑事簡易判決、台灣高雄女子監獄受刑人在監執行證明書、
    台灣高雄女子監獄出監證明書為證，又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
  (三)本件兩造間既無締結婚姻之合意，原告僅係貪圖利益及為使
    被告能順利來臺打工而為結婚之虛偽意思表示，該當於前揭
    大陸地區法令所稱「惡意串通」、「以合法掩飾非法」、「
    弄虛作假」之行為，兩造締結婚姻之行為即屬自始無效。惟
    兩造間因戶籍上所登記之婚姻關係仍存在，致兩造私權有受
    侵害之危險存在，且此法律關係之基礎事實所生之法律狀態
    得以確認判決之方式除去，足認原告有即受確認判決之法律
    上利益。從而，原告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，
    應予准許。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
