【裁判字號】    97,聲減,2323
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1070號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、3 之罪，均減刑，詳如附表編號2 、3
所載，與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失致死等3 罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號1 之罪，
    業已減刑確定，茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3之罪
    ，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
