【裁判字號】    97,審抗,206
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第206號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年5 月
20日本院97年度票字第4749號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上
    共同簽名時，應連帶負責。票據法第123 條及第5 條分別定
    有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，亦經最高法院56年台抗字第71 4號及57年台抗字第76號判
    例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相
    符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以本件本票係第三人柯季良向相對人抵押借款所
    交付，伊等與相對人間並無任何借款關係存在，爰依法提出
    抗告，請求撤銷原裁定等語。然兩造間債權債務關係是否存
    在，應屬相對人得否享有實體上權利義務爭執之事項，依上
    開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  楊國祥
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
