【裁判字號】    97,聲減,2125
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 所示之犯罪，均減刑詳如附表
編號2 、3 、4 所載，與附表編號1 所列已減刑之犯罪及附表編
號5 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號1
    所示之罪，業經臺灣屏東地方法院96年度聲減字第551 號裁
    定減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日確定；附表編號2 至5 所列之罪，前經本院
    94年度訴字第2561號判決應執行有期徒刑9 年2 月確定。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 、4 所列之犯罪，其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附表編號1 之犯罪，及不
    應減刑之附表編號5 之犯罪，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所諭知之沒收部分，
    不在減刑範圍以內，應依原判決執行。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第9 條固規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。」，
    惟數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照。本件受刑人所犯附表編號5 之強盜罪，
    為不應減刑之罪，其刑期為有期徒刑7 年6 月，則與之併合
    處罰之附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪，經減刑後刑期雖
    為有期徒刑1 月、3 月又15日、4 月又15日、4 月，仍不得
    諭知易科罰金折算標準，均附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
    條第16款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
