【裁判字號】    97,促,34799
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34799號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣現金卡參拾萬玖仟肆佰陸拾
    捌元信用卡壹拾柒萬貳仟玖佰捌拾貳元通信貸款捌萬柒
    仟捌佰捌拾柒元，及其中新台幣貳拾玖萬玖仟壹佰肆拾貳
    元壹拾柒萬貳仟玖佰捌拾貳元捌萬柒仟捌佰捌拾柒元，
    及自民國九十七年二月十三日九十七年四月二十八日
    九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    二十十四點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
