【裁判字號】    97,審簡,649
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                              .
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1項 幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將所有申辦之行動電話門號提供予詐
    騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，犯後復否認犯行，實屬不該
    ，惟斟酌被告前未有前科，素行尚可，其犯罪之動機、目的
    、所獲利益、生活狀況及所生損害等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，以勵自新，並依本件所犯情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話晶片卡，雖係被
    告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予
    詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電話晶片
    卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
