【裁判字號】    97,審簡,233
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行之「地點」更正為「臺北縣三重市某
    麥當勞店內，以新臺幣（下同）2,000 元之代價」，並證據
    並補充「被告甲○○於本院訊問時供承不諱」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○將所有之郵局帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼
    等物出售予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，用以
    詐騙被害人乙○○，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行詐
    欺集團詐欺取財之犯行，然被告單純提供上開帳戶存摺等物
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸
    前揭說明，核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所
    有之郵局帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼等物提供予不詳
    之詐欺集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人乙○○尋
    求救濟之困難，實屬不該，惟斟酌其於本院訊問時已坦承犯
    行，顯有悔意，且其所獲利益不多，又其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，其
    年紀尚輕，易於失慮，審酌其犯罪動機、手段、目的及被害
    人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新
    ；並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準
四、至被告所有之帳戶存摺、印章、提款卡等物並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物
    品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
