【裁判字號】    96,訴,1877
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1877號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○○
            丙○○
            李己○○
            唐芷蓄
            唐立翊
            乙○○
兼  上四人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年四月二十九日，本院所為九十六年度訴字第一八七七號第一
審民事判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回 。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月16日裁定命其於收受送達後7 日內補正，該裁定已
    於97年5 月20日送達上訴人，上訴人逾期仍未補正，有前揭
    裁定、送達證書及民事科查詢簡答表附卷可稽，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
