【裁判字號】    97,審抗,132
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審抗字第132號
再抗告  人  丙○○
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院97年4月11日
所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹件元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形, 均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。而非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告
    人對於民國97年4 月11日本院裁定提起再抗告，未委任律師
    為代理人，經本院先後於同年5 月2 日及5 月8 日分別裁定
    命再抗告人丙○○、甲○○於收受裁定之日起7 日內補正，
    該裁定先後於同年5 月9 日、5 月15日寄存送達於再抗告人
    丙○○、甲○○，有卷附送達證書可稽，再抗告人均迄未補
    正，依上說明，其等再抗告為不合法，均應以裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         民事第二庭
                             審判長法  官  林紀元
                                   法  官  楊國祥
                                   法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                   書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
