【裁判字號】    97,審簡,636
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名蔡尚.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄(三)證人「黃秋棠」更正為「黃俊棠
    」、並補充證據「(六)台北縣政府警察局新莊分局光華派出所
    受理各類案件紀錄表」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將其申辦之行動電話門號SIM 卡，提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告將所有申辦之行動電話門號SIM
    卡交付予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長社會犯罪風
    氣，實屬不該，惟斟酌其犯後坦承部分犯行，其先前並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，並審
    酌其犯罪之動機、目的、生活狀況及所生損害等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，以勵自新，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號SIM 卡，雖
    係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提
    供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等行動電
    話門號SIM卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
