【裁判字號】    97,審聲,1381
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請假
釋期中交付保護管束（97年度執聲字第1611號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因違反違反毒品危害防制條例案件，經判處應執
行有期徒刑8 年11月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國
97年5 月29日核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終結日期為99年
9 月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應
依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
