【裁判字號】    97,審消債更,701
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第701號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙  ○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及
  存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.請釋明96年度綜合所得稅中欣欣生技食品股份有限公司「其他
  」所得1200元之種類為何，並提出證明資料影本。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.依法應分擔王春枝扶養義務之人數、每月支出扶養孫王春枝50
  00元證明資料影本及孫王春枝之家族系統表。
6.提出孫王春枝最近兩年國稅局財產歸屬及所得資料清單。
7.每月實際支出租金8000元、交通費2000元、日常生活用品3000
  元、家庭生活費用2000元之明細及收據等證明文件影本。
8.請提出國泰人壽保險公司、臺灣人壽保險公司保險契約書影本
  。
9.釋明玉山銀行股份有限公司未列於債權人清冊之理由及荷蘭銀
  行股份有限公司債權金額。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
