【裁判字號】    97,補更(一),1
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    交付印章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度補更(一)字第1號
原      告  台灣速駁通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之1
被      告  甲○○
上列當事人間交付印章事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告係訴請被告返還公司印章，屬財產權之訴訟，經本院命原告
陳報因被告返還印章可受之客觀利益，原告逾期仍未補正，本院
審酌該印章為辦理原告公司變更登記及日常推動業務所必需，其
訴訟標的價額無從核定，爰依民事訴訟法第77條之12規定定其訴
訟標的價額為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,3
35元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
