【裁判字號】    97,審簡,645
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將郵局帳戶存摺、印章、金融卡及密碼等物，提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，於95年12月7 日匯款至被告所提供之上開帳戶內，而
    遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，且犯後飾詞狡辯，態度非佳，惟念其
    先前並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告之手段、目的及被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    犯罪在民國96年4 月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在
    96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後
    ，並無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1項 第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶存摺、印章、金
    融卡等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣
    案，且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後
    ，該等帳戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
