【裁判字號】    97,審聲,1323
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點參公
克、壹點參壹柒公克），均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案疑似甲基安非他命之晶體2 包經送請高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確均呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應（驗後淨重分別為0.3 公克、1.317 公克），有該醫院
    96年9 月17日高市凱醫驗字第4960號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，本院審核認聲請人此部分聲請，洵屬有據
    ，應予准許。
四、另扣案之玻璃吸食器2 組，依本案現存卷證資料，尚無足證
    明上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且聲
    請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否
    摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒收
    之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分之聲
    請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
