【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳澄潔律師
            許龍升律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾柒年陸月拾參日起延長羈押貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造、販賣甲基安非
    他命之罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並有羈押之必要
    ；經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，自民國96年11月13日執行羈押，並禁止接見、通信。嗣因
    本案之證人即共犯乙○○、丙○○、丁○○及甲○○，業經
    行交互詰問之調查，故被告戊○○已無勾串共犯之虞，而無
    禁止接見通信之必要，前經本院於97年5 月27日解除禁止接
    見、通信在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之
    情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止
    羈押。
三、經查：茲羈押期間即將屆滿，被告戊○○涉犯上開製造、販
    賣甲基安非他命之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪。又本院審酌被告戊○○所涉製造、販賣第二級
    毒品甲基安非他命之情節，對社會治安危害重大，且本案被
    告戊○○及其辯護人對於本案被告戊○○是否已製造出第二
    級毒品甲基安非他命成品及有無販賣第二級毒品之事實仍有
    爭議，尚待進行審判程序以釐清此部分之事實，非予羈押顯
    難進行審判，而此顯非以重金交保、限制住居或其他方式所
    得保全，故被告戊○○仍有羈押之必要。又被告戊○○自述
    患有腎結石、二側腰脅部疼痛之症狀，經臺灣高雄看守所之
    醫師診查後，認為其目前生命跡象穩定，能自理生活，該所
    將依醫囑安排被告自費驗尿檢查並給予妥適照護，有臺灣高
    雄看守所97年6 月3 日高所衛字第0979001729號函附卷可參
    ；是被告戊○○所患腎結石、二側腰脅部疼痛之病症，尚未
    達非保外治療顯難痊癒之程度。被告戊○○及其辯護人於97
    年5 月27日本院訊問時當庭以重金交保、限制住居或其他方
    式替代羈押，及以被告戊○○有尿路結石病症且看守所並無
    此病症之醫療技術為由，所為具保停止羈押之聲請，為無理
    由，而不應准許。故被告戊○○之羈押原因仍然存在，且無
    刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由
    ，非予羈押顯難進行審判程序，而有繼續羈押之必要。是本
    件被告應自97年6 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
