【裁判字號】    97,交聲,946
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第946號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  37歲民.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國96年7 月3 日所為之裁決處分（原處分：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○至監理所繳費時，
    監理所人員竟告知異議人尚有本件罰單未繳，異議人不服，
    爰請求鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、異議人於民國95年10月17日15時43分許，騎乘車牌號碼EFU-
    615 號輕型機車，因使用註銷之牌照行駛在高雄市○○路、
    自強路口，遭警開立舉發通知單，嗣經高雄市政府交通局開
    立裁決書，裁罰異議人新臺幣10,800元之罰鍰在案等情，有
    本件舉發通知單、裁決書在卷可按（見本院卷第26頁、第32
    頁）。又前開裁決書於96年7 月3 日開立後，係於同年7 月
    4 日，由郵政機關送達異議人位於高雄市○○○路212 號5
    樓之4 之戶籍地，並經異議人戶籍地之管理員溫永忠代為收
    受之事實，有高雄市政府交通局送達證書1 紙在卷可稽（見
    本院卷第36頁），是以本件裁決書於96年7 月4 日業已合法
    送達予異議人之事實，亦堪認定。故原處分機關之裁決書已
    於96年7 月4 日發生送達效力。又異議人住所地在高雄市，
    依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條
    第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲
    明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於96年7 月24
    日以前提出。惟異議人遲至97年5 月9 日始具狀向本院提出
    異議，此有異議狀上之本院收文章可稽（見本院卷第1 頁）
    。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照
    前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院
    裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
