【裁判字號】    97,審聲,1295
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗後淨重零點柒柒捌公克）、第二
級毒品MDMA貳顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案之疑似大麻之白色粉末1 包及黃色圓形錠劑
    3 顆，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確呈第二級毒品大
    麻（驗前淨重0.871 公克、驗後淨重0.778 公克）及第二級
    毒品MDMA陽性反應（驗前2.5 顆、驗後2 顆），有該醫院95
    年11月6 日高市凱醫驗字第2688號、95年12月4 日高市凱醫
    驗字第2879號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
