【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第494號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年5 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬肆仟貳佰零參元及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別向原告借款新台幣（下同）1,950,
    000 元、550,000 元，借款期限分別為民國86年5 月2 日起
    至106 年5 月2 日及86年5 月12日起至106 年5 月12日，約
    定利率均為年利率9 ％，並均應自借款日起前3 年按期付息
    ，之後17年，以每月為1 期，皆分204 期按月攤還本息，各
    另定如逾期償還本金或利息時，全部借款視為到期，除應按
    約定利率給付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部分按上開
    利率之10％、逾期超過6 個月部分，按上開利率之20％加計
    違約金。詎被告自90年9 月3 日起即未依約履行，依約全部
    債務視為到期，經原告聲請強制執行拍賣抵押物清償後，至
    今仍積欠1,154,203 元，爰依消費借貸之法律關係，求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之擔保放款借
    據、約定書、分配表等件為證，並經本院依職權調閱本院91
    年度執字第39462 號執行卷核閱屬實，原告請求之利息未超
    過約定利率，此部分請求應可准許。被告已於相當時期受合
    法之通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，是原
    告前開主張，自堪信為真正，從而原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
            民事第四庭    法  官  黃宣撫
附表（單位：新臺幣）:
┌───────┬───────┬────┬────────┐
│              │利息及違約金  │利    率│違約金利率      │
│債  權  本  金│計算期間      │(年利率)│                │
├───────┼───────┼────┼────────┤
│1,154,203元   │自民國92年3 月│8.375％ │按左列利率20％計│
│              │20日起至清償日│        │算              │
│              │止            │        │                │
└───────┴───────┴────┴────────┘
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
