【裁判字號】    97,審簡,122
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
            甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34636 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告二人間就本件恐嚇犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。再被告乙○○前因公共危險案件
    ，經臺灣彰化地方法院以93年度員交簡字第160 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於民國93年12月14日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其於5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人就債務糾
    紛之解決，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率然出
    言恐嚇被害人丙○○，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，
    惟念其等已與被害人丙○○達成和解，並據被害人撤回告訴
    ，不予訴究（惟本件係屬非告訴乃論之罪，不得撤回告訴）
    ，此有被害人書立之書狀可參，被告甲○○先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行非惡，
    及被告2 人之犯罪動機、目的、生活狀況及所生損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟
    ，並已與被害人和解，被害人表示不願訴究，已如前述，是
    本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認對被告甲○○所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
