【裁判字號】    97,審簡,2740
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣押之玻璃吸食器 (含甲基安非他命
殘渣)壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定准予觀察、勒戒及強制戒治，於90年12月16日
    強制戒治期滿」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，於94年7 月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，惟施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末扣案之甲基安非
    他命殘渣吸食器1 支，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院檢驗報
    告1 紙在卷可稽，顯見吸食器因與其內之第二級毒品甲基安
    非他命業已無法析離，應將之同視為第二級毒品甲基安非他
    命，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
