【裁判字號】    97,審簡,538
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第37、38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8行之「及復華商業銀行高雄分行帳號000
    0000000000號帳戶」補充更正為「、復華商業銀行高雄分行
    帳號0000000000000號帳戶及台北富邦商業銀行敦南分行之
    帳號000000000000號帳戶」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告以一行為交付3 本金融機構帳戶資料予姓名年籍
    不詳之男子，供某不詳詐欺集團使用，係出於1 個幫助詐欺
    取財之犯意及犯行，致使詐欺集團成員詐騙劉凱翔、丙○○
    、乙○○等人之財物，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競
    合犯，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又聲請簡易判決處刑
    書雖於犯罪事實第9 行雖漏未敘及被告係同時提供台北富邦
    商業銀行敦南分行之帳號000000000000號帳戶，惟已於犯罪
    事實末行敘及該帳戶係用以詐騙被害人乙○○部分所涉之幫
    助詐欺犯行，且此部分事實與聲請簡易判決處刑所載之其餘
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審究，並於犯罪事實予以補充被告同時提供
    上開台北富邦商業銀行帳戶之情。爰審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶、提款卡
    、密碼等物提供給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所
    為殊無足取，斟酌被害人所受損害、被告犯罪動機、目的、
    犯後態度及所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24
    日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國
    九十六年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之金融帳戶、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
