【裁判字號】    97,審簡,650
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財
    犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，
    而被告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告提供其所有郵局帳
    戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致
    民眾屢屢受騙而轉帳、存款，實為當今社會層出不窮之詐財
    事件所以發生之根源，本件幸因被害人乙○○經郵局人員提
    醒而警覺未受騙，然被告提供帳戶，仍致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，犯後否認犯行，實屬不該，斟酌
    其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
    ，素行非惡，及其提供帳戶所生之損害僅新臺幣1 元非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡等物，雖係被告幫
    助不法詐欺集團成員犯罪所用之物，惟既未扣案，亦非違禁
    物，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄
    而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
