【裁判字號】    97,促,34839
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34839號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬壹仟伍佰貳拾玖元，
    及自民國九十五年十一月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬伍仟參佰壹拾肆元，
    及自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
