【裁判字號】    97,交聲,930
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第930號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年4 月30日所為之裁決（原處分案號：高雄
市政府交通局高市交裁字第裁32-BE0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府警察局交通警察大隊認異議人甲
    ○○ (下稱異議人)於 民國 (下同)91 年1 月24日17時00分
    許，駕駛車牌號碼PUD- 586號重型機車，於高雄火車站之禁
    止臨時停車處所停車，依法逕行舉發，原處分機關遂依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，科處異議人
    罰鍰新台幣1200元。惟異議人所有之前揭PUD- 586號重型機
    車業於89年之前售予他人，因異議人家中發生火災，所有資
    料付之一炬，致無法辦理過戶登記，嗣異議人依據監理單位
    之意見，登報之後於89年6 月27日辦理車牌註銷登記，異議
    人並未於上開時、地違規停車，原處分機關上開處分，顯有
    違誤，爰請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。經查，異議人所有之PUD- 586號重型機車於89年6 月27
    日檢具登報催辦過戶之資料辦理拒不過戶註銷登記，此有高
    雄市監理處南區分處97年5 月22日高市監南二密字第097110
    0388號函及所附PUD- 586號重型機車異動登記書影本1 份附
    卷可按，足見異議人確於89年6 月27日已辦理上開車牌之註
    銷登記。從而，上開車牌既已註銷登記，本件並無積極之證
    據證明異議人仍騎乘懸掛上開車牌之機車，於前揭時、地違
    規停車，故無論何人騎乘懸掛上開車牌之機車而於前揭時、
    地違規停車，均難逕將違規責任歸責於異議人。是以，本件
    異議人前揭所辯既非無據，其異議為有理由。復查無其他事
    證足證異議人確有前述交通違規之事實，自不應科以異議人
    行政責任。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，
    其處分自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭
    知，以期適法。
三、又按，道路交通管理處罰條例第85條第1 項雖規定：「本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。」等語。惟查，本件異議人所有
    之前揭車牌既已於89年6 月27日註銷登記，衡諸常情，其主
    觀上確有相當理由信賴上開牌照之任何違規行為，均不能歸
    責於己，且本件違規事實之時間距離其將車牌辦理註銷登記
    之時間，已將近1 年7 月，客觀上亦無法期待異議人得檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人。是以，本件舉發規定通知單雖經異議人之同居家屬即其
    兄尤榮茂於91年2 月25日收受，而異議人亦並未依上開規定
    ，於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
    人，揆諸上開說明，亦難認其仍應依上開條例各該違反條款
    規定處罰，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
