【裁判字號】    97,審消債更,727
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第727號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。另
    本件聲請人雖主張住所地為高雄縣大寮鄉○○路136 之6 號
    ，惟聲請人戶籍地為金門縣金湖鎮惠民富康農莊2 號，有聲
    請人提出之戶籍謄本正本在卷可稽，是聲請人應提出證明其
    住所地於本院管轄區域即高雄縣市之證明文件，爰裁定如主
    文，定期命補正。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.提出聲請人住所地為高雄縣市之證明文件。
3.支出必要費用之證明文件(須提出收據及明細)。
4.薪資所得證明文件(匯款證明或存摺影本)。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (例如生病、非自願性失業等)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
