【裁判字號】    97,訴緝,87
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反著作權法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按停止羈押後，經合法傳喚無正當之理由不到場或本案新發
    生第101 條第1 項、第101 條之一第1 項各款所定情形者，
    得命再執行羈押；再執行羈押之期間，應與停止羈押前已經
    過之期間合併計算。刑事訴訟法第117 條第1 項第1 款、第
    3 款及同條第3 項分別定有明文。
二、被告甲○○因涉犯常業詐欺等罪，罪嫌重大，且經通緝到案
    ，有逃亡之虞，復以被告供詞避重就輕，尚有共犯待查，有
    事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款規定，經本
    院於民國91年5 月12日執行羈押（參本院卷一第274 頁）；
    嗣本院於91年6 月12日裁定准予新臺幣10萬元具保停止羈押
    後，被告即於91年6 月12日，經由具保人莊宗霖繳納保證金
    而停止羈押；又因本院分別合法通知被告及具保人莊宗霖，
    被告無正當理由而未到庭，復經拘提無著，而於96年11月30
    日發布通緝（參本院卷三第329 頁），並於97年4 月27日經
    通緝到案，經本院以其涉犯常業詐欺等罪，嫌疑重大，且經
    通緝到案，有逃亡之事實（即本案新發生第101 條第1 項第
    1 款之事實），依法再執行羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將於97年6 月24日屆滿，且涉
    犯常業詐欺、行使偽造私文書、故買贓物、收受贓物等罪，
    嫌疑重大，且前經本院2 次發佈通緝，有事實足認被告有逃
    亡之虞，羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進行審判程序，
    仍有繼續羈押之必要，應自97年6 月25日起再延長羈押2 月
    （被告於91年5 月12日執行羈押，嗣於91年6 月12日具保停
    止羈押，共計羈押1 月又1 日，原第1 次羈押期間為3 月，
    尚有1 月又29日未執行；而本院於97年4 月27日再執行羈押
    ，仍應合併計算原停止羈押前已經過之期間，先執行第1次
    羈押期間。是計入原未執行之1 月又29日後，第1 次羈押期
    間應於97年6 月24日屆滿），爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
