【裁判字號】    97,審聲,1307
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編號1 至4 曾
    經本院以97年度審聲字第659 號裁定定應執行刑有期徒刑1
    年9 月在案，編號5 、6 曾經本院以96年度訴字第5511號判
    決定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定在案，有判決書3 份、
    上開97年度審聲字第659 號裁定1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
