【裁判字號】    97,交聲,945
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第945號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  37歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○至監理所繳費時，監理所人員
    竟告知異議人尚有BP0000000 號罰單未繳，異議人不服，爰
    請求鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議
    之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權向高雄市政府交通局交通裁決中心調取裁決書
    及送達證書結果，本件違規於民國97年5 月23日始經該局裁
    決，此有本院97年6 月6 日公務電話紀錄、高雄市政府交通
    局高市交裁字第裁32-BP0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙附卷可稽，而本件異議人甲○○於知悉因違反道
    路交通管理事件遭警舉發開單後，未經高雄市政府交通局裁
    決，即逕於97年5 月9 日具狀向本院聲明異議等情，有異議
    人提出之聲明異議狀1 份1 紙在卷可憑。是本件異議人之違
    規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行
    為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議與法律上之程式
    即有未合，且無從補正，應予駁回。至異議人俟收到裁決書
    後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異
    議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
