【裁判字號】    97,審訴,2272
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3538號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    觀察勒戒強制戒治後，於民國95年9 月15日釋放，嗣於5 年
    內復於97年3 月7 日12時47分起回溯24小時內之某時，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日為
    警採尿送驗而查獲。為此因認被告分別違反毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項施用第一級毒品與第二級毒品罪而
    提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自89年9 月1 日起乃設籍並居住在
    「屏東縣高樹鄉○○路14號」一址，業據被告於警詢中供述
    屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可稽。再觀諸起訴書
    既未明確記載被告本件犯罪事實行為地是否確為高雄縣、市
    地區，且依被告先前於警詢亦僅供述：伊曾於97年2 月29日
    23時許在旗山鎮○○街施打毒品等語，核與本件犯罪事實不
    生任何直接關連性，故據此仍無從釋明本案繫屬本院之際，
    被告之住所地、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其
    中之一要屬本院管轄範圍。揆諸前揭法條規定，公訴人誤向
    本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之台灣屏東地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
