【裁判字號】    96,婚,507
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度婚字第507號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
被      告  甲○○
                        料屯1.
當事人間確認婚姻不成立事件，本院民國97年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造之戶籍雖登記於民國92年2 月28日結婚
    ，惟婚後被告並未來台，其後原告發現結婚對象並非甲○○
    本人，而是不明身份的女子假冒被告名義與原告在廣西省桂
    林市民政局登記結婚，核對被告身份證件與原告和假冒女士
    之結婚證書，發現兩人相片不同，被告確非與原告結婚之人
    ，兩造既無結婚合意，又從未舉行公開儀式，兩造婚姻不具
    備民法第982 條第1 項之結婚形式要件，依民法第988 條第
    1 款規定，兩造間之婚姻不成立，訴請判決如主文所示。
三、按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，又結婚違反上開規
    定者，無效，民法第982 條第1 項、第988 條第1 款定有明
    文。兩造之戶籍雖登記於92年2 月28日結婚，惟兩造當時並
    未舉行公開儀示之事實，業據其提出戶籍謄本為證，被告未
    於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書信稱：「本人甲○○
    ，從未與乙○○在任何國家或地區進行結婚登記及舉辦結婚
    儀式；有不知名女子冒充本人甲○○名義與乙○○在桂林登
    記結婚，現本人已向桂林市秀峰區人民法院提起訴訟，要求
    確認冒用本人甲○○名義與乙○○的結婚登記無效：現桂林
    市民政局已承認上述以本人甲○○名義與乙○○結婚的女子
    並非甲○○本人。」等語，並提出其結婚之相關文書為證，
    經本院調查上開證據結果，均與原告所述相符，原告之主張
    可認為真實。依前揭規定，兩造之婚姻既無公開之儀式及2
    人以上之證人，應屬不成立，原告請求確認兩造之婚姻不成
    立，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
