【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助蘇昭德律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2719
0 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認所犯係刑法第330 條第
    1 項攜帶兇器加重竊盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月17日執
    行羈押，並於97年4月17日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，其羈押原因
    及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因及必要性
    消滅，認有繼續羈押之必要，應自97年6 月17日起，延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
