【裁判字號】    97,聲減,2279
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2279號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因公共危險、誣告等案件，經法院於
    民國（下同）94年6 月22日分別判處有期徒刑6 月、拘役40
    日確定，現已自行到案，於高雄第二監獄執行中，該2 罪均
    符合減刑條例範圍，爰聲請裁定減刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查
    ，聲請人即受刑人甲○○因於93年8 月31日犯刑法第185 條
    之4 肇事逃逸罪、同法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，
    經本院於94年4 月18日以94年度交簡字第787 號分別判處有
    期徒刑6 月、拘役40日，於94年6 月22日確定。嗣因聲請人
    經合法傳喚、拘提均未到案接受執行，臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官遂於95年4 月18日對其發布通緝，聲請人係於97
    年2 月22日始自動到案接受執行等事實，有上開刑事判決書
    、通緝書（稿）、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、被告全國通緝紀錄表各1 份在卷
    可稽，並經本院調取本案執行卷宗（臺灣高雄地方法院檢察
    署97年度執緝字第360 號）查核屬實。是聲請人既於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行前之95年4 月18日經通緝，而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受執行，其所犯前開公共危險
    、誣告等案件，自不得依中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    予以減刑。聲請人本件聲請於法尚有不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
