【裁判字號】    97,審交易,209
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6467號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○平日以開聯結車為業，
    為從事業務之人，於民國96年9 月18日18時55分許，駕駛車
    牌號碼為XU－231 號大型油罐車車，沿國道1 號由北向南行
    駛，行經國道南向369.2 公里處時，本應注意在同一車道行
    駛時，除擬超越前車外，應與前車之間保持隨時可以煞停之
    距離，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時柏油路面無缺陷、視距良好亦無其他障礙物等，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意車前狀況並與前車保持安全距離
    ，追撞行駛在前之何永川所駕駛車牌號碼YD-7832 號自用小
    客車，何永川所駕駛之自用小客車再追撞行駛在前由告訴人
    丙○○所駕駛搭載告訴人甲○○○之車牌號碼1371-FA 號自
    小客車，告訴人丙○○所駕駛之自小客車失控又追撞行駛在
    前之自小客車，並彈出車道外，致告訴人丙○○受有頭部外
    傷、右小腿、右膝擦傷，甲○○○受有頭部外傷、頭皮撕裂
    傷、雙膝擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。又告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、查被告乙○○前開所涉業務過失傷害罪嫌，固經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌，惟依刑法第287 條規定，屬告訴乃論之罪，而
    核諸檢察官於97年3 月17日聲請本件簡易判決處刑，於97年
    5 月2 日繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方
    法院檢察署97年5 月1 日雄檢惟宿97偵6467字第7724號函上
    所蓋本院收狀日期章戳印在卷可憑，然告訴人丙○○、甲○
    ○○乃於本案繫屬前之97年4 月24日，即就所告訴之過失傷
    害具狀向檢察官撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙及臺灣高
    雄地方法院檢察署所蓋收狀日期章戳印附卷可稽（見偵卷第
    61 、63 頁），是揆諸前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決
    處刑容有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
