【裁判字號】    96,訴,1778
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1778號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年5 月6 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額新台幣1,464,923 元，應繳裁判費新台幣23,329元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限
上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
