【裁判字號】    97,促,34742
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34742號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬玖仟捌佰零捌元，及
    其中新台幣壹拾肆萬伍仟肆佰伍拾貳元，自民國九十五年十
    月十一日起至民國九十五年十一月二十七日止，按年息百分
    之五點八八計算之利息，及自民國九十五年十一月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自
    民國九十五年十月十一日起至清償日止，按月收取帳務管理
    費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
