【裁判字號】    97,促,34859
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34859號
債  權  人  大友高空實業有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  王浤銘即吉崴工程行
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人王浤銘即吉崴工程行應向債權人給付新台幣伍拾玖萬
    玖仟肆佰柒拾肆元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本件經查，債權
    人聲請之原因事實及提出釋明之債權事實，係債務人王浤銘
    即吉崴工程行於民國 (下同)95 年4 月20日起至95年6 月28
    日止向債權人租用作業車。基於債之相對性原則，租賃關係
    存在於債權人與債務人王浤銘即吉崴工程行間，債務人甲○
    ○、乙○○、戊○○、丙○○僅係王浤銘即吉崴工程行之僱
    傭人。債權人僅因債務人甲○○、乙○○、戊○○、丙○○
    於出貨單上簽收即對其請求給付上開租賃關係所生之債務，
    顯無法律上理由。債權人聲請債務人甲○○、乙○○、戊○
    ○、丙○○就上開債務負清償責任，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
