【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
                  （現在屏東監獄執行中）
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，以檢察官執行
之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議要旨如附件聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明
    文。次按刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判之法院」，
    乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之
    裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服
    該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無
    違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，
    縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易
    ，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知
    該裁判之法院」（最高法院79年台聲字第19號裁判意旨參照
    ）。又刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或
    配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
    聲明異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向
    所執行之裁判之諭知法院為之甚明。本件係執行聲明人前開
    公共危險及違反槍砲彈藥刀械管制條例、戡亂時期國家安全
    法等罪所定之應執行刑，撤銷假釋後之殘餘刑期3 年7 月21
    日。所執行之裁判為台灣高等法院81年度聲字第1405號定執
    行刑之裁定。而對於已判決確定之各罪定其應執行刑之裁定
    確定後，與確定判決有同等效力。揆諸前開說明，對於本件
    執行檢察官之指揮執行聲明異議，應向為該定執行刑裁判之
    台灣高等法院為之，聲明人竟向本院聲明異議，自有未合。
    （最高法院92年度台聲字第60號裁判要旨可參）。
三、經查：本件聲明異議要旨，乃係要求將台灣高雄地方法院檢
    察署91年度執助字第2528之3 號之執行命令改列於台灣屏東
    地方法院檢察署96年度執減更字第2063號執行命令之後執行
    ，是其既係對上開二份執行命令之順序聲明異議，其異議之
    結果若有理由，亦會影響二份執行命令之執行順序，故於此
    應認異議人係對台灣高雄地方法院檢察署91年度執助字第25
    28之3 號及台灣屏東地方法院檢察署96年度執減更字第2063
    號之執行命令同時聲明異議，合先敘明。而查：(1)91年度執
    助字第2528之3 號執行命令，係代執行台灣台南地方法院檢
    察署90年度執字第4412號執行命令，即執行台灣高等法院台
    南分院90年度上訴字第1083號、台灣台南地方法院90年度訴
    字第402 號刑事確定判決，此有台灣台南地方法院檢察署南
    檢玲戊90執4412字第0910063225號函暨刑事判決書、台灣高
    雄地方法院檢察署91年度執助字第2528之3 號執行命令各1
    份附於台灣高雄地方法院檢察署91年度執助字第2528號案卷
    可參，並經本院調閱該案卷宗核閱無訛，是本院既非該執行
    命令所執行之判決之裁判法院（該裁判法院應為台灣台南地
    方法院），異議人向本院提出聲明異議，自非適法。(2)次按
    ，台灣屏東地方法院檢察署96年度執減更字第2063號執行命
    令係依據台灣屏東地方法院96年度聲減字第1845號聲請減刑
    並定其應執行刑之確定裁定執行異議人之刑期，此有執行命
    令、裁定各1 份附於台灣屏東地方法院檢察署96年度執減更
    字第2063號案卷可參，而台灣屏東地方法院96年度聲減字第
    1845號裁定於主文內實際宣示異議人應執行有期徒刑1 年5
    月之刑期，揆諸前揭說明，台灣屏東地方法院檢察署96年度
    執減更字第2063號執行命令之裁判法院即應為台灣屏東地方
    法院而非本院，是異議人向本院聲明異議，亦無理由，均應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
