【裁判字號】    97,審聲,430
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第430號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方春意律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人法律扶助基金會高雄分會所出具法扶保證字第九五００
０四號擔保金額新台幣參拾萬元之保證書壹紙，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求贍養費等事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第11661 號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供財團法人法律扶助基金會高雄分會法扶保
    證字第9500004 號擔保金額新台幣30萬元之保證書為擔保，
    並交付本院由95年度執全字第6060號假扣押執行事件保管中
    。
三、茲聲請人主張該事件業經兩造達成和解，相對人同意聲請人
    取回上開擔保物，並提出本院95年度裁全字第11661 號裁定
    、提存書、離婚協議書等件為證，且經本院依職權調取本院
    95年度執全字第6060號假扣押執行卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
