【裁判字號】    97,審易,648
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4239號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於民國
    94年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之故意，於97年1 月21日晚間9 時
    10分許，在高雄港區「順榮造船廠」內某處，徒手拉取海岸
    巡防署旗后安檢站設於該處之監視器接地線。嗣甲○○拉斷
    接地線，將拉斷之線置於手中，繼續拉扯而未得手之際，為
    旗后安檢站安檢員王煒宏與王為弘發覺，甲○○因而騎乘機
    車逃離；再經警查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述，核與
    證人王煒宏、王為弘於警詢、偵訊之陳述相符，並有照片附
    卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖已著手於犯罪行為之實行，惟於尚未得手之際
    ，為旗后安檢站安檢員所覺，而未達使所竊財物移入其實力
    支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項後段規定
    ，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告有事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。本院
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑賺取財物，率爾竊取他
    人財物，所為實有不當；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
第1項 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月   9    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
