【裁判字號】    97,審易,879
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6408號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒
    刑1 年、1 年、6 月確定，嗣經減刑並合併定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，甫於96年7 月17日縮刑期滿。詎猶不思悔
    改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月30日上午
    ，趁他人未注意之際，攀爬蘇珮清位於高雄縣岡山鎮○○○
    路32巷40號住處之窗戶，踰越此足供防護之安全設備而侵入
    其內 (無故侵入建築物部分，未據告訴)， 徒手竊取現金新
    台幣（下同）1000元及戒指1 只等物。嗣於96年11月30日16
    時許經警接獲報案至現場採得指紋而送請鑑驗始循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人蘇珮清於警詢之陳述相符，並有內政部
    警政署刑事警察局97年1 月29日刑紋字第0970013790號鑑驗
    書1 份附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。又被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審
    酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾踰越他人
    門扇竊取他人財物，侵害他人之財產法益，實屬不該，且前
    有多次竊盜前科，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪之手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
