【裁判字號】    97,審簡,614
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第2 行之「共計52萬6051元」更正為「
    共計52萬6 千元」，證據並所犯法條欄(二)第4 行「95年」均
    更正為「94年」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新
    舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，修
    正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將其所有郵局之帳戶存摺等物提供予姓名年籍不詳之人再
    轉由其所屬犯罪集團作為犯罪工具使用，不僅阻礙治安機關
    對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，並增
    加被害人尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，實屬不該，斟
    酌其素行、犯後態度、生活狀況及提供帳戶致被害人乙○○
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本件所
    犯情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，故仍得依上
    開條例予以減刑，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、再被告所有前開郵局帳戶之存摺等物，雖係供本件詐騙匯款
    之用，惟既未扣案，亦非違禁物，且既已交付真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員「琪琪」使用，顯已移轉其所有權予該
    人，而非被告所有，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339條第1項、第3項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
