【裁判字號】    95,易,2185
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國96年4 月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「甲○○幫助犯詐欺取財罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日」之記載應更正為「甲○○幫助犯詐欺取財罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄內關於「如易科罰金，以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」之記載，因於判決事實
    欄中載明被告之犯罪時間係在民國95年7 月1 日刑法修正施
    行後，且在適用法條欄中亦記載係依（現行）刑法第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，故上開主文欄之記
    載顯屬有誤，應更正為「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
