【裁判字號】    97,審簡,2941
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄補充更正為
    「甲○○曾於民國81年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑3 年3
    月、10月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑4 年確定，再於82
    年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺南地方法院判處有期徒刑3 年10月、6 月，定應執行刑有
    期徒刑4 年2 月確定，於82年3 月25日入監執行，於85年1
    月11日縮短刑期假釋出監，於假釋期間另因施用毒品案件，
    經撤銷假釋執行殘刑有期徒刑5 年2 月12日，於93年11月23
    日縮刑期滿執行完畢」及第15行「4 萬8,000 」更正為「4
    萬800 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集
    團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前
    述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告曾於81年間
    因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院判處有期徒刑3 年3 月、10月確定，嗣定應執
    行刑為有期徒刑4 年確定，再於82年間因違反肅清煙毒條例
    及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒
    刑3 年10月、6 月，定應執行刑有期徒刑4 年2 月確定，於
    82年3 月25日入監執行，於85年1 月11日縮短刑期假釋出監
    ，於假釋期間另因施用毒品案件，經撤銷假釋執行殘刑有期
    徒刑5 年2 月12日，於93年11月23日縮刑期滿執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被害人所受損害
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併
    諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
