【裁判字號】    97,審聲,547
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、查本件聲請人固主張願供擔保聲請宣告停止執行，惟並未說
    明其有提起有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等情事，
    核與前開法律規定要件不合，本件聲請並無理由，應予駁回
    。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
