【裁判字號】    97,促,34796
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34796號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣現金卡捌萬柒仟肆佰肆拾貳
    元信用卡肆萬壹仟壹佰玖拾柒元通信貸款貳拾肆萬壹仟
    玖佰伍拾柒元，及其中新台幣捌萬壹仟壹佰伍拾參元肆
    萬零壹佰伍拾肆元貳拾參萬捌仟伍佰零捌元，及自民國
    九十七年一月十一日九十七年四月二十八日九十七年四
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五二
    十六點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
