【裁判字號】    96,自,61
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第61號
    自  訴  人  甲○○○○○ .
    兼  代表人  乙○○
    上2 人共同
    自訴代理人  吳永茂律師
    被      告  丙○○
    選任辯護人  尤中瑛律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    犯罪事實
一、本件自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決；自訴程序，除本章有特別規定外，準用第24
    6 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關於公訴之規定；第
    161條第 4 項、第 302 條至第 304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第331 條、第343條、第307條分別定
    有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○ 、乙
    ○○委任吳永茂律師為自訴代理人，對被告提起本件自訴，
    而本院於民國97年4 月21日準備程序期日當庭諭知改定97年
    5 月26日11時續行準備程序，自訴代理人於97年5 月26日本
    院準備期日無正當理由不到庭，經本院再行通知自訴人、自
    訴代理人於97年6 月9 日11時30分續行調查程序並告知自訴
    人上開自訴代理人無正當理由不到庭之情況，然本件自訴人
    、自訴代理人於97年6 月9 日無正當理由均不到庭乙節，有
    本院97年4 月21日、97年5 月26日、97年6 月9 日準備程序
    筆錄各1 份、本院送達證書5 紙在卷可查（見本院卷第89、
    90、102 、103 、105 、107 至111 頁），足認本件自訴代
    理人有經合法通知無正當理由不到庭，經本院再行通知並告
    知自訴人，然自訴代理人無正當理由仍不到庭，依上開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
