【裁判字號】    97,審簡,103
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「證人趙仁己於偵查中之證述、贓物認領
    保管單1 份、大仁發環保行變賣贓物嫌疑人照片16張」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告貪圖小利，任意向不詳姓名、年籍之人購買贓
    物，致被害人趙仁己難以追索遭竊之失物，且足以助長他人
    犯罪，其行為實屬不該，又其犯後否認犯行，態度難認良好
    ，並斟酌其之動機、目的、犯後態度及被害人受損程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
