【裁判字號】    94,重上更(二),21
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付經營權利金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      94年度重上更(二)字第21號
聲請人  即
上  訴  人  夏都國際開發股份有限公司
            （原名景海開發企業股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
相對人即
被上訴人    行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人間請求給付經營權利金等事件，對本院於民國
95年11月1 日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項
    規定甚明。此所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院
    本來之意思顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號、
    41年台抗字第66號判例參照）。
二、聲請人指本院前開之判決正本就事實及理由項第十點之記載
    ，顯屬誤寫，應予刪除云云。經查，上開判決事實及理由欄
    第十點准許相對人法定遲延利息之請求部分，係關於經營權
    利金遲延給付之法定遲延利息，與違約金部分之遲延利息無
    涉。是無聲請人所指顯然錯誤情形，聲請人聲請更正，不應
    准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
