【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            魏式壁
上列抗告人與相對人間因請求損害賠償事件，對於中華民國本院
97年度聲字第13號就聲請繼續審判所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
   主     文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
   理     由
一、抗告意旨略以：抗告人因患有高血壓、管、免疫病等多項
    重大病症，身體非常虛弱，醫師亦囑咐抗告人不宜過度勞累
    宜多休息，故抗告人於法院所定之民國（下同）97年1 月9
    日及97年2 月27日言詞辯論期日均無法出庭，並於上開期日
    前即已向法院請假，則抗告人未於上開言詞辯論期日到場，
    應認有正當理由遲誤言詞辯論期日，惟作成抗告裁定之法官
    既非醫生，竟以抗告人所患疾病並非重大為由，認抗告人與
    相對人無正當理由遲誤言詞辯論期日兩次為由視為撤回上訴
    ，駁回抗告人聲請繼續審判，顯有違誤，且原裁定上載有不
    得抗告至最高法院，足證作成原裁定之法官藐視國法，爰提
    起抗告等語。
二、按不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為之裁定不得
    抗告。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之
    利益，不逾新台幣（下同）1,000,000 元者，不得上訴。前
    項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至500,000 元
    ，或增至1,500,000 元，民事訴訟法第484 條、第466 條第
    1 、3 項分別定有明文。此上訴第三審之利益額數，業經司
    法院提高為1,500,000 元，有民國91年1 月29日（九一）院
    台廳民一字第03075 號函釋要旨可稽。本件抗告人聲請對已
    確定之本院96年上易66號損害賠償事件繼續審判，查該損害
    賠事件之訴訟標的金額為500,100 元，未逾1,500,000 元，
    依上規定，其既屬不得上訴於第三審之事件，該本院於97年
    5 月2 日所為裁定自不得抗告於第三審。是抗告人提起本件
    抗告，為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第1 項、第78
條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官   許明進
                                  法      官   徐文祥
                                  法      官   張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                  書  記  官   黃琳群
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
