【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯公共危險等罪，台灣高雄地方法院判處
有期徒刑4 月及9 月，定應執行刑有期徒刑9 月確定，又犯毒品
危害防制條例等罪，經本院判處有期徒刑9 月及5 月，定應執行
刑1 年確定，上開4 罪經定應執行刑1 年8 月確定；又犯槍砲彈
藥刀械管制條例經本院判處有期徒刑3 年2 月併科罰金10萬元確
定，與上開4 罪合併執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民
國97年5 月30日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年11
月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依
新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
