【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    假釋中）.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，分別處如附表編號1 、3 所
示視為減刑後之刑，及附表編號2 所示不得減刑之刑，應執行有
期徒刑拾年伍月，褫奪公權陸年；又甲○○因違反肅清煙毒條
例等貳罪，分別處如附表編號4 、5 所示視為減刑後之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等3 罪，經本院及臺灣高
    雄地方法院先後判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑，均經
    確定在案（上開3 罪曾經本院以84年度聲字第369 號定應執
    行刑為有期徒刑15年6 月，褫奪公權6 年確定）。復又因違
    反肅清煙毒條例等2 罪，經本院先後判處如附表編號4 、5
    所示之刑，亦經確定在案（上開2 罪曾經定應執行刑為有期
    徒刑3 年6 月，褫奪公權2 年確定）。嗣執行後受刑人於民
    國92年4 月17日縮短刑期假釋出監，於100 年9 月8 日假釋
    保護期滿，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行
    前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表編號
    1 、3 、4 、5 所處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為
    已依該條例減刑，而處如附表編號1 、3 、4 、5 所示視為
    減刑後之刑。茲檢察官分別聲請就附表編號1 、3 所示視為
    減刑後之刑，與附表編號2 所示不得減刑之刑；及就附表編
    號4 、5 所示視為減刑後之刑，定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，應定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結
    果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
