【裁判字號】    97,易,398
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第398號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第520 號），本院簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其雇主吳發盛欲出售其所有原車牌號
    碼QJ9 －283 號、引擎號碼ER036496號輕型機車，所懸掛之
    車牌號碼RRB －389 號係屬贓物（RRB －389 號輕型機車係
    登記於徐碧玉【業於民國89年8 月18日死亡】名下，於94年
    1 月間某日，在苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路422 號地下
    室停車場內失竊，因乙○○【即徐碧玉之夫】認該車老舊，
    故未予報警處理，其車體亦未尋獲），仍於95年農曆過年前
    某日，以新臺幣（下同）5 千元之價格向吳發盛購得上開機
    車連同上開贓物車牌，作為代步使用，但未辦理移轉機車所
    有權登記。嗣於97年1 月27日上午8 時20分許，甲○○騎乘
    上開機車行經苗栗縣後龍鎮○○路與中華路口時，因未戴安
    全帽，為警攔查，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人吳發盛於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人乙○○於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單。
（五）交通部公路總局新竹監理所苗栗監理站97年2 月22日函及
      所附QJ9─283號機車違規查詢報表。
（六）交通部公路總局新竹監理所苗栗監理站97年3 月5 日函與
      所附RRB ─389 號機車違規查詢報表，及苗栗縣警察局97
      年3 月13日函與所附RRB ─389 號機車違規告發單及違規
      照片。
（七）車牌號碼RRB ─389 號機車被警於97年1 月27日逕行舉發
      之違規告發單。
三、新舊法比較：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行，比較修正前、後之刑法，就刑法第41條易科罰金
    折算標準、第33條第5 款之罰金刑最低數額結果，以修正前
    刑法較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時即修正前之規定處斷。
四、有關減刑：
    本件之罪合於減刑規定，爰予以減刑。
五、有關緩刑：
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按；被告坦承犯行，被告業已向苗栗縣
    家扶中心捐款1 萬元，有匯款收據影本1 紙在卷可證，足認
    被告確具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑，以啟自新（按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月
    1 日亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律
    規範，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適
    用，其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準
    ，參酌最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議，尚無新舊法
    比較之問題）。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項（原起訴書引用
      同條第1 項為論罪法條，經蒞庭公訴人當庭更改為本條項
      ）、第74條第1 項第1 款。
（三）（修正前）刑法第41條第1 項前段。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（五）（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
七、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
