【裁判字號】    96,婚,284
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第284號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄。但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第568 條第1 項定有明文。經查本件原告主張離婚
    之原因事實發生在原告之住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。又按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條第2 項亦有明文。本件被告
    為大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭
    說明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之
    準據法，合先敘明。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：原告與大陸人民之被告於民國92年1 月14日結婚
    ，婚後被告並於92年4 月17日來臺灣與原告共同生活，後於
    93年3 月17日無故離家，行方不明，原告乃報警協尋，嗣被
    告於96年間致電原告，告知其因非法打工及逾期停留，為警
    查獲，並因而於96年7 月11日遭強制遣送出境，並無與原告
    共同維持婚姻及經營家庭生活之意，兩造夫妻感情及婚姻基
    礎已蕩然無存；為此原告認為兩造婚姻存有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。
四、經查，原告主張之事實，有戶籍謄本、內政部入出國及移民
    署96年12月31日移署出停堯字第09611979980 號函附被告入
    出國日期證明書、旅行證申請書及補出境申請書及被告遭遣
    返資料、苗栗市戶政事務所96年12月3 日苗市戶字第096000
    2542號函附兩造結婚登記相關資料、財團法人海峽交流基金
    會96年4 月4 日海隆 (法)字 第0970005700號函附被告送達
    文書資料在卷可憑；被告經合法通知並未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物，認原告主張堪信
    為真實。
五、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，民法第1052條第2項定有明文。而該條項所定重大事
    由，若應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，而應負
    責之一方，即不得依該條項訴請離婚。復按婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、
    安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之
    相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無
    法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重大
    事由存在。經查，被告於92年4 月17日入境後，因非法在台
    工作於96年7 月11日經警察機關執行強制出境，致兩造無法
    共同生活，迄今已1 年有餘，婚姻生活應已名存實亡，顯難
    以期待繼續維持並經營婚姻生活，確有難以維持婚姻之重大
    事由存在，且其事由並非由原告一方負責，原告據以訴請裁
    判離婚，於法有據，應予准許。
六、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
