【裁判字號】    97,重訴,37
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第37號
原      告  祭祀公業林日盛嘗
                        23號.
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於本裁定送達後十日內補正：一、原告全體派下員名冊、戶
籍地址、身分證字號及最新戶籍謄本；二、由全體派下員聲明承
受本訴訟。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、
    原告或被告無當事人能力者。四、原告或被告無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理者」，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3、4款定有明文。
二、次按「臺灣之祭祀公業並無當事人能力，故關於祭祀公業之
    訴訟，應由其派下全體起訴或被訴，但設有管理人者，得以
    該管理人名義起訴或被訴。而關於祭祀公業之訴訟，以管理
    人名義起訴或被訴者，當事人欄應表明其為祭祀公業管理人
    ，以表示其非以自己名義起訴或被訴」，最高法院著有74年
    臺上字第1359號判例供參。又按：「民事訴訟法第51條所定
    之特別代理人之選任，係就有當事人能力而無訴訟能力且無
    訴訟代理人之人，所為之規定，前開祭祀公業既無當事人能
    力，而不得擔任調解之相對人，並非有當事人能力者欠缺訴
    訟能力，亦無從因選任特別代理人而得進行調解，原亦無為
    『祭祀公業李協勝公記』選任特別代理人之必要，是抗告人
    之聲請於法不合無從准許」（臺灣高等法院84年度抗字第15
    58號判決意旨參照）。
三、依前開法律及說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
