【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間因認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區福建省長樂市人民法院二○○七年七月十
日（二○○七）長民初字第一八七號民事確定判決書（即一、准
予原告甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣六百元
，由原告甲○○負擔。），准予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間所涉離婚訴
    訟事件，經大陸地區福建省長樂市人民法院2007年7 月10日
    （2007）長民初字第187 號民事判決確定：一、准予原告甲
    ○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣（下同）60
    0 元，由原告甲○○承擔。茲該判決業經福建省長樂市公證
    處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請求
    裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按「在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文
    。查本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚之上開事
    實，業據其提出該判決書暨證明書影本、委託書、福建省寧
    德市公證處公證書及財團法人海峽交流基金會證明書等件為
    證，復經本院依職權函請苗栗縣警察局大湖分局提出兩造婚
    姻關係之調查報告，證明兩造曾有婚姻關係屬實，此有苗栗
    縣警察局大湖分局查證報告書1 份，在卷可稽，而上開判決
    內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良風俗之情形，揆
    諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
