【裁判字號】    97,易,472
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第472號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1945
號、第2145號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯侵入建築物罪，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反陸海空軍刑法及竊盜案件，先後
    經國防部高等軍事法院判處1 年6 月、1 年2 月及本院判處
    1 年，定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，復經減刑，甫於民
    國97年1 月31日執行完畢（構成累犯）。猶未悔改，分別基
    於為自己不法所有之意圖，先後於下列時間、地點，徒手行
    竊下列物品：
    (1)97年2 月28日上午9 時許，騎乘車牌號碼MYL —978 號重
      型機車前往位於苗栗縣苑裡鎮田心里8 鄰82-1號乙○○住
      處，趁該處所大門未鎖之際，進入（侵入住宅部分，未經
      告訴）該處所，徒手竊取乙○○放在其住處一樓房間內之
      車牌號碼MXZ —202 號重型機車鑰匙後，即以該鑰匙啟動
      該機車竊走。
    (2)97年5 月5 日日出後之上午6 時許，騎乘車牌號碼MYL —
      978 號重型機車，前往位於苗栗縣苑裡鎮中正里16鄰140
      號甲○○平時無人住居之建築物外停放後，即無故進入該
      建築物，並徒手竊取甲○○所有置於該屋內之衣服2 件，
      得手後，將之穿在身上。
    分別經乙○○、甲○○於發現後報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人甲○○於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單2 張。
（五）員警職務報告1 份。
（六）乙○○遭竊現場等相片8 張、甲○○遭竊現場等相片12張
      。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第1 項、
      第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
