【裁判字號】    97,監,37
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度監字第37號
聲  請  人  苗栗縣政府社會局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
改定由苗栗縣政府社會局局長為甲○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前經鈞院94年度禁字第76
    號裁定宣告為禁治產人，並選定苗栗縣政府社會局局長陳星
    宇為其監護人。惟原局長陳星宇職務調動，改由乙○○擔任
    苗栗縣政府社會局之局長，並自96年2 月26日到任，爰聲請
    改定由聲請人現任之法定代理人乙○○擔任甲○○之監護人
    等語，並提出苗栗縣政府人事派令、本院94年度禁字第76號
    民事裁定書影本等件為證。
二、按為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當
    地之社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親
    等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人改定為監護人。次按禁治產人無民法第1094條
    第1 項之監護人，於法院依第2 項為其選定確定前，由當地
    社會福利主管機關為其監護人，民法第1113條第1 項準用同
    法第1094條第2 項、第5 項定有明文。
三、經查：相對人甲○○前經本院94年度禁字第76號裁定宣告為
    禁治產人，並選定苗栗縣政府社會局局長陳星宇為其監護人
    等情，業據本院依職權調閱94年度禁字第76號民事卷宗，核
    閱無誤，自堪信為真實。聲請人主張苗栗縣政府社會局局長
    有所更動，現由乙○○擔任苗栗縣政府社會局局長，並自96
    年2 月26日到任，爰聲請改定由聲請人之法定代理人乙○○
    擔任甲○○之監護人等語，並提出苗栗縣政府人事派令一份
    為證，自堪信為真實。
三、茲審酌苗栗縣政府社會局局長有所調動，原任局長已不適合
    擔任禁治產人甲○○之監護人，是以，本件聲請人聲請改定
    監護人，洵屬有據。為考量長期監護之穩定性，茲裁判如主
    文第一項所示，由苗栗縣政府社會局之在任局長擔任相對人
    之監護人，倘日後該局之局長有所更動，亦由接任之局長繼
    續擔任監護人，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條、
    第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
