【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  33歲民.
                    統一證號：.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第802 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年10月
    14日15時45分許，駕駛車號QT-9108 號自用小客車，沿苗栗
    縣三義鄉縣，由東往西方向行駛，行經苗51線銜接
    國道1 號高速公路之交流道時，依道路交通安全規則第94條
    第3 項及第1 項之規定，應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，
    後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，又未與前車保持隨時可以煞停之距離，因而追撞前
    方正停等紅燈之甲○○所駕駛車號X8-6507 號自用小客車，
    致甲○○受有胸壁挫傷、右小腿挫傷併血腫之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人等撤回其告訴，有本院97年6 月5
    日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
