【裁判字號】    97,苗簡,453
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第453號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文，惟刑法第2條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用
    之刑罰法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑之宣告，則
    應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於主刑，除法律有特
    別規定者外，依主刑所適用之法律，此有最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議意旨可資參照。
  (一)刑法第30條關於幫助犯之規定，於修正前第1項、第2項分別
    規定為「幫助他人實行犯罪行為者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
    修正時則將「從犯」之用語明文化為「幫助犯」，尚無涉及
    刑罰效果之變動，而無比較新舊法之問題，自應適用修正後
    之刑法第30條之規定。
  (二)刑法第33條第5款有關於罰金刑之規定，被告所犯之罪有罰
    金刑之處罰，行為時之法定刑罰金最低額為銀元1元，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，換算為新臺幣
    僅為新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1仟元上，以百元計算之」，已將法定
    刑罰之最低額提高為新臺幣1仟元，經比較修正前、後之規
    定，自以被告行為時之法律較有利於被告。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準乃以銀元300 折算1 日，經折算後應以新臺幣900
    元折算為1日 。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯
    最重本刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1日 ，易科罰金」，乃就易科罰金之折算標準予
    以提高。從而，比較修正前、後之易科罰金標準，當以修正
    前之規定較有利於被告。
  (四)綜上，本案經綜合比較新、舊法之結果，以修正前規定較有
    利於被告，自應適用95年7 月1 日修正生效前之刑法第33條
    第5 款、第41條第1 項前段之規定，及修正後之刑法第30條
    之規定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第214條幫助使
    公務員登載不實罪。而幫助犯之處罰，依刑法第30條第2項
    之規定，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告係將身分證及健保卡提供他人為不法用途，參與
    犯罪之手法尚屬輕微，貪圖小利而未能慎思明辨，致罹刑典
    ，智識程度與生活狀況及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告所犯本罪之犯罪時間為96年4月24日以前，而中華民國
    96年罪犯減刑條例並無不得減刑之特別規定，自得依前開條
    例之規定，減其刑期2分之1。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項、第214 條、修正前刑法第41
    條第1 項前段。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
