【裁判字號】    97,苗簡,476
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第476號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的係聽從郭義昇之指示所
    為、以徒手或以郭義昇所有木箱裝載再用車吊至工地外接應
    車輛之方式，竊取偉邦公司置於該工地之鋼筋數量，所竊取
    之財物並未自行變賣花用及犯罪後坦承犯行且尚有悔意等（
    96偵字第63號第72頁甲○○所具之自白書1 紙可稽），併參
    酌告訴人請求對被告從輕發落等語（同上卷第70頁），量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另查被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，經核並無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑或第5 條所定不得
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減
    刑，併諭知減刑後易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項。
  （二）刑法第28條、第320條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
  （四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7條、第9條。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
