【裁判字號】    97,交易,66
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第972 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國96年11月
    4 日上午8 時50分許，駕駛車號0768-NA 號自用小客車，沿
    苗栗縣苑裡鎮○○○路由北往南直行，行經該路與玉山十路
    之無號誌交岔路口，本應注意同為直行車者，左方車應暫停
    讓右方車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意讓右
    方之直行車先行，且未注意車前狀況，適有丁○○所騎乘搭
    載甲○○、乙○○，沿玉山九路由西往東直行之車號GR2-68
    0 號重機車，因閃煞不及撞及丙○○上開自用小客車右側，
    丁○○因而受有頭部外傷、頸椎挫傷、胸部及腰椎挫傷等傷
    害，甲○○因而有兩足踝挫擦傷、右手肘挫擦傷、左膝挫擦
    傷等傷害，乙○○因而受有頭部外傷、枕部頭皮血腫、腦震
    盪、左膝挫擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失
    傷害案件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等撤回其告訴，
    有本院97年6 月5 日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
