【裁判字號】    97,繼,1315
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1315號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣台北地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「台北市○○路
    ○ 段409 巷13弄3 號2 樓」，此有聲明人所提之被繼承人除
    戶謄本為證，顯非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並無
    管轄權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，爰依職權
    移轉於該管轄之臺灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     6    月    10    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
