【裁判字號】    97,自,18
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第18號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀（附件）所載。
二、按「犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律
    師行之。」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。
    」，刑事訴訟法第319條第1 項前段、第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
三、經查，本件自訴人丙○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀1 份在卷足憑，經本院於民國97年5 月12日裁定命自訴
    人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定於
    同年5 月19日依法送達於自訴人之受僱人即自訴人住處所屬
    大樓之管理員蘇桂珍收受，有本院送達證書1 紙附卷可稽。
    自訴人至遲應於同年5 月26日（加計在途期間2 日）依裁定
    內容補正，但自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸
    前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未
    予補正。爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
