【裁判字號】    97,交簡上,82
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第82號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第
1229號中華民國97年3月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第2906號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第185 條之3 之罪，累犯，判處拘役59日，並諭知如易科
    罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法俱
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告雖以其為單親家庭，與父親相依，父親中風，僅被告單
    獨照料，被告收入微薄，請求從輕量刑為由，提起上訴；惟
    查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行
    使為爭執，惟原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪情狀
    ，且具體表明所審酌之各項事由，並無失出，是被告稱原審
    量刑過重，請求從輕量刑云云，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
