【裁判字號】    97,簡,3297
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14344
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筆記型電腦壹臺
，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第六行起，應補充「
    以其所有之筆記型電腦上網連線至『西部資訊網』（網址ht
    tp：//08168.mypsx.net） 之公眾得上網登入之賭博網站」
    ；證據部份應增加「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪。被告持續上網登入網站與莊家對賭，顯
    係基於同一賭博犯意所為，且係於密接時間反覆為之，侵害
    法益復相同，應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役折算標準。扣案
    筆記型電腦1 臺，係被告所有供其為本案犯行所用之物，業
    據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。至同日為警扣案之針孔監視器鏡頭2 個及監視器
    螢幕1 台，核均非屬違禁物或本院應義務沒收之物，且被告
    於警詢時起，即供稱：裝設監視器是用於防止小偷及員工堅
    守自盜云云，而遍查卷內積極證據資料，亦難認前開物品與
    本案賭博犯行有何關連，爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
