【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人     甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨為：聲請人曾於95年5 月23日依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與慶豐銀
    行成立協商，同時又向國泰、台新、中華、渣打、華南、萬
    泰、大眾、日盛等銀行貸款，無力履行協商條件，有不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，為此聲請更生云云。
三、經查，聲請人所述，核屬聲請人於協商時可得預見據以評估
    可否履行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
