【裁判字號】    96,交聲,987
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度交聲字第987號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所於96年6 月12日所為之處分（原處
分案號：自裁字裁40-CG0000000號）聲明異議，本院於民國96年
8 月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄所處罰鍰應更正為「新台幣貳仟貳
佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄有如主文欄所示之誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        交通法庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
