【裁判字號】    97,簡,4887
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第第1 至5 行補充更
    正為：「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院
    95年度毒聲字第876 號刑事裁定送觀察、勒戒後認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第2248號刑事裁定令
    入戒治處所施以戒治，而於96年9 月13日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官
    以96年度戒毒偵字第499 號為不起訴處分確定。」、第7 行
    應補充：「（惟應扣除為警查獲後其人身自由受拘束期間）
    」及第7 至8 行所載：「在其位於臺北縣三峽鎮○○路○段
    7 號7 樓住處內」應補充更正為：「於不詳地點」，及證據
    並所犯法條欄一補充：「應受尿液採驗人員尿液檢體採集送
    驗紀錄表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前於95
    年間因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第876 號刑事
    裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，經本院以95
    年度毒聲字第2248號刑事裁定令入戒治處所施以戒治，而於
    96年9 月13日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官以
    96年度戒毒偵字第499 號為不起訴處分確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份在卷可
    稽，是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年以內再施用
    毒品，則本件檢察官就被告施用第二級毒品之行為聲請簡易
    判決處刑，符合上開規定，合先敘明。
(二)、論罪部分：按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款之規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告
    持有甲基安非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有施用毒品之犯行，已如前述，詎
    其仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且犯後否
    認犯行之態度，惟審酌施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
