【裁判字號】    97,聲,2222
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告贓物案件，聲請沒入保證金（96年度執聲沒字
第447 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因其所犯贓物案件，經依台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，由
    具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於
    台灣板橋地方法院檢察署97年度執字第3686號案件執行時逃
    匿，爰聲請沒入上開保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。然查，聲請人命本件具保人乙○○於97年4 月
    3 日上午10時帶同被告到案執行之通知，係於97年3 月24日
    上午11時50分許始寄存送達在台北縣政府警察局永和分局中
    正橋派出所，此有送達證書一件在卷可查，足見本件具保人
    並無遵守上開通知帶同被告到案執行之可能，自難以此認定
    被告有何逃匿之事實，而顯與前述刑事訴訟法第118 條第1
    項所定要件不符。從而，聲請意旨於法尚有未合，應予駁回
    。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
