【裁判字號】    97,簡,4958
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋貳個，均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹支、摻食器壹支
及吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前有違反麻醉藥品管理條例及藥事法之前科，且因施
    用毒品案件經科刑判決如下所述：
１、於民國88年間，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以88
    年度毒聲字第1134號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向而於88年3 月19日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以88年度
    偵字第3227號為不起訴處分確定。
２、又於88年間，除經本院以88年度毒聲字第6242號刑事裁定送
    觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，並依本院88年度毒
    聲字第6547號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於89
    年4 月15日因停止其處分出所，並於89年10月17日執行完畢
    外，另由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察
    官以88年度毒偵字第1529號提起公訴，經本院以88年度易字
    第4615號刑事判決處有期徒刑8 月確定，且於92年2 月26日
    徒刑執行完畢出監。
３、復於90年間，除經施以強制戒治，並於91年7 月26日停止戒
    治出所，91年8 月2 日執行完畢外，另經本院以90年度訴字
    第1428號刑事判決處有期徒刑10月確定，及於93年間，經本
    院以93年度易字第663 號刑事判決處有期徒刑1 年，以及於
    94年間，經本院以95年度簡字第597 號刑事簡易判決處有期
    徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣經入監接續執行上開罪刑
    ，且於96年3 月28日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，而於96年10月11日假釋未經撤銷而期滿。
４、再於96年間，經本院以96年度簡字第6338號刑事簡易判決處
    有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，嗣於96年12月14日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
５、另於97年間，經本院分別以97年度簡字第610 號刑事簡易判
    決處有期徒刑6 月，並得易科罰金（尚未確定），以及以97
    年度簡字第1008號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，並得易
    科罰金（尚未確定）。
(二)、詎其仍不知悔改，竟於強制執行完畢釋放出所後5 年以內已
    再犯被依法追訴處罰，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年4 月11日晚上7 時許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段247 之1 號13樓B 室住處，以甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器燒烤方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於翌日（即
    同年月12日，聲請書漏載「日」）下午3 時20分許，為警在
    上址查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命用之甲基安非
    殘渣袋2 個、玻璃球吸食器1 支、摻食器1 支、吸管1 支，
    且經警採集其尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告板
    橋地檢署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警
    察局板橋分局偵查隊毒品危害防制條例案被移送人姓名及代
    碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具2008/04/30報告
    編號CH/2008/40494濫用藥物檢驗報告各1 紙。
    各1 紙。
(三)、扣案之其所有供施用甲基安非他命用之甲基安非他命殘渣袋
    2 個、玻璃球吸食器1 支、摻食器1 支及吸管1 支及前揭扣
    押物品照片2 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第20條第3 項定有明文。又按於92年7 月9
    日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、
    再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除
    其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品
    罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理
    方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察
    、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不
    起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若
    係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第
    23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第20條
    第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者
    ，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者
    ，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之
    程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化
    施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑
    事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治
    等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因
    前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自
    應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程
    序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰
    ；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能
    收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化
    其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參
    酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯及5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒或強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨，最高法院95年度臺上字第1071號、95
    年度臺非字第59號判決意旨可資參照。經查，被告有如犯罪
    事實一(一)所示之施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決書各1 份在卷可稽，是被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年以內已再犯被依法追訴處罰如上所述，則
    揆諸前揭判決意旨，本件檢察官起訴被告施用第二級毒品，
    符合上開規定，合先敘明。
(二)、論罪部分：
１、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安
    非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
２、再查被告前於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度簡字第6338號刑事簡易判決，處有期徒刑5 月，並得易科
    罰金確定，嗣於96年12月14日易科罰金執行完畢在案，已如
    前述，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔
    悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)、沒收部分：扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個，業據被告供承
    明確（詳見偵查卷第23頁），且該分裝袋因毒品量微而難予
    析離，屬違禁物，不問是否屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另
    扣案之玻璃球吸食器51支、摻食器1支、吸管1支，均係被告
    所有並供其施用毒品乙節，業據被告供承在卷（詳見偵查卷
    第23頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均併予諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
