【裁判字號】    97,交聲,498
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第498號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年3 月17日所為北監
自裁字裁40-AQ0000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊雖於民國97年1 月9 日凌晨2 時許，將車
    牌號碼6612-FL 號自用小客車停放在臺北市○○○路○ 段13
    2-136 號紅線禁止臨時停車路段，但參酌違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第6 款規定：於
    深夜時段停車有違本條例第56條情形，且情節輕微，以不舉
    發為適當者，免予舉發，伊停放該車之地點並非路口轉角處
    ，且無消防栓及堵住停車場出入口的情形，而當時附近並無
    適當的停車處所，爰請求參酌前揭規定，撤銷原處分，予以
    免罰云云。
二、按「紅實線」設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款定有明文。又按汽
    車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文。
三、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○於97年1 月9 日凌晨2 時許，將其
    所有之車牌號碼6612-FL 號用自小客車停放在臺北市○○○
    路劃置紅線之禁止臨時停車路段，而為員警於同日凌晨3 時
    50分許制單舉發之事實，業據異議人坦承不諱，並有臺北市
    政府警察局97年1 月17日北市警交大字第AQ0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙及舉發照片2 張（詳見本
    院卷第8 、9 頁）在卷可稽，是異議人將車輛停放在禁止臨
    時停車處，自堪認定屬實。
(二)、又按道路交通標誌、標線、號誌之設置，係主管機關基於整
    體交通考量所為之縝密規劃，目的係為維護社會大眾使用道
    路之秩序，並以確保人車通行之安全，在非緊急避難情況下
    ，尚不能以任何原因恣意枉顧交通標誌、標線、號誌，否則
    交通秩序必然無法維繫，人車生命安全將無以確保，且任何
    用路人使用道路時，理應遵守交通標誌等之設置，茍認為設
    置不當，應先依循行政程序提出救濟，或向道路主管機關陳
    述其意見，而非任由民眾逐一審查交通標線是否設置得當，
    而逕行決定不予遵守之理；況按對於交通違規行為之舉發裁
    罰，係法律授權交通主管機關依法裁量之事項，是主管機關
    綜合個案違規情節輕重、各地點之交通情況、執法之有效性
    等情狀所做成之裁罰決定，除有違法或明顯重大瑕疵，否則
    法院不應遽予干涉介入。是以，異議人確有前開交通違規事
    實，業已認定如前，而員警依法執行交通執法勤務，且依據
    當時情狀，發現有違規事實並制單舉發，並無違法或明顯重
    大瑕疵，且違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第12條第1 項第6 款固規定深夜時段（0 至6 時）停車，有
    本條例第56條之情形，未嚴重危害交通安全、秩序或發生交
    通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員「得」對其施以勸導，免予舉
    發，惟依其法條文義解釋，是否嚴重危害交通安全、秩序及
    是否情節輕微、以不舉發為適當，本為原處分機關之自由裁
    量權限，而參酌異議人違規停放車輛之地點係位於臺北市○
    ○道路，且在古亭捷運站電梯出入口旁紅線區，以及該處鄰
    近停車場出入口乙節，業據異議人供述明確（詳見本院卷第
    22頁），並有上開舉發照片可證，則揆諸前揭說明，殊難僅
    以異議人主觀認定及其先前違規未遭舉發而遽以認有前揭免
    予舉發之規定適用，況原處分機關既已綜合違規情節始為裁
    處罰鍰900 元之處分，並無違法或重大之瑕疵可言。故異議
    人徒以違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12
    條第1 項第6 款之規定而指摘員警浮濫取締云云，不足採信
    。
(三)、綜上所述，異議人上開所辯均非該當於免罰之正當事由，原
    處分機關以本案違規事實明確，援引前揭條例第56條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰900 元，於法並無不當。故本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
