【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金學坪律師
            蕭玉杉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第17328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，累犯
，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案具殺傷力之仿WALTHER 廠PP
K/S 型半自動手槍所製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手
槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號），沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十一年間，因妨害自由案件，經
    本院以九十一年度易字第二四五五號，判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十一年十二月
    十八日易科罰金執行完畢。甲○○明知可發射子彈具有殺傷
    力之槍枝及子彈，均為槍砲彈藥刀械管制條例所規定之管制
    物品，非經中央主管機關許可，不得擅自持有，竟於九十五
    年六月二十八日晚上十時許，在臺北縣中和市大潤發賣場前
    ，以新臺幣（下同）三萬五千元之代價，向真實姓名年籍不
    詳綽號「歐陽」之成年男子，購入具殺傷力之仿WALTHER 廠
    PPK/S 型半自動手槍所製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）及具殺傷
    力之子彈一顆，而未經許可擅自持有之。嗣於九十五年七月
    十七日凌晨二時許，經警持搜索票前往臺北縣土城市○○路
    ○段一七四號甲○○工作地點搜索後，另經甲○○同意帶同
    員警前往其位於臺北縣土城市○○路○段一０七號八樓租屋
    處搜索，而查獲並扣得上開具殺傷力之改造手槍一支、子彈
    一顆。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審中坦承不
    諱，並有具殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：000000
    0000號）、子彈一顆扣案足資佐證。又上開槍枝、子彈經送
    內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法、試射法鑑驗結果，
    認為：(一)、送鑑手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）
    ，認係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍所製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用子彈使用，認具殺傷力。(二)、送鑑子彈一顆，認係由土造
    金屬彈殼加裝直徑約八點０公釐金屬彈頭而成之土造子彈，
    試射結果，可擊發，認具殺傷力。有內政部警政署刑事警察
    局九十五年九月八日刑鑑字第０九五０一０六二二二號槍彈
    鑑定書一件附卷可稽。綜上足認被告自白與事實相符，可予
    採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言，不生新舊法比較適用之問題
    （最高法院八十八年度台上字第二九六八號、九十五年度台
    上字第二二五０號判決意旨參照）。本件被告最初持有槍枝
    、子彈之時間為九十五年六月二十八日，然其持有行為繼續
    至九十五年七月十七日刑法修正後始被查獲，故無庸為新舊
    法律之比較適用，合先敘明。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造槍枝罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有
    子彈罪。被告同時持有具殺傷力之改造手槍及子彈，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之未經許可持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪處斷。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又按自首，係指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認
    犯罪，而接受裁判而言。所謂發覺，非以有偵查犯罪職權之
    機關或人員確知其犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，
    即得謂已發覺（最高法院九十四年度台上字第四三一號判決
    意旨參照）。如案已發覺，則被告縱有陳述自己犯罪之事實
    ，亦祗可謂為自白，不能認為自首（最高法院八十六年度台
    上字第六六一七號判決意旨參照）。查，本件被告係因涉嫌
    重利、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防治條
    例等案件，經員警向本院聲請搜索票後，始前往被告工作地
    點臺北縣土城市○○路○段一七四號七樓進行搜索等事實，
    有本院九十五年度聲搜字第二四三四號搜索票一件在卷足佐
    ，顯見被告為警查獲前，員警已然就被告持有槍彈有所懷疑
    ，是員警已發覺被告涉嫌犯本件之罪，縱被告自行帶同員警
    前往其租屋處臺北縣土城市○○路○段一０七號八樓搜索而
    起獲上開槍、彈，並坦承持有，亦僅得認係自白而非自首，
    附此敘明。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，其
    持有之改造槍枝，對社會治安所可能產生之危害非輕，兼衡
    被告之智識程度為國中畢業（見警詢筆錄）、犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金
    刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收部分：
（一）扣案之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍所製造之槍枝，
      換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制編號：
      0000000000號），為具殺傷力之槍枝，屬違禁物，應依刑
      法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收之。
（二）被告為警查獲時，扣得具殺傷力之子彈一顆，因已於鑑驗
      時試射擊發，所遺留之彈殼、彈頭各一個，及在現場另扣
      得之其餘子彈五顆（無證據證明具有殺傷力），均非違禁
      物，亦非被告所有供其犯本案之罪所用之物，爰不予宣告
      沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十二條第三項、第
三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
