【裁判字號】    97,易緝,59
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第8932號）暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦
（85年度偵字第6424號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件（起訴書）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80條
    （修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限期
    內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第81
    條（刪除有關刑法第80條第1項各款之追訴權時效期間計算
    標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴而
    停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之情
    ）等規定，業於民國95年7月1日修正生效施行，刑法施行法
    並配合增訂第8條之1規定於上開刑法規定修正施行前，其追
    訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定。是依刑法施行法第8 條之1 規定，綜
    合比較新舊法結果，本件被告所涉犯之罪，依修正前刑法第
    80條、第81條、第83條規定核計其追訴權時效，顯較為有利
    ，自應適用修正前刑法第80條、第81條、第83條之規定。
三、經查被告甲○○被訴於84年4月中旬至同年5月18日止，涉犯
    廢止前麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用
    麻醉藥品罪嫌（上開犯罪之最重本刑為3年以下有期徒刑之
    罪，其追訴權期間為20年），自其吸用麻醉藥品犯罪行為終
    了日以84年5月18日開始起算，經加計檢察官自84年5月22日
    開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐
    （見臺灣板橋地方法院檢察署84年度偵字第8932號偵查卷第
    2 頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日
    即84年8月29日止之期間（合計3月7日，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間（即「2年6月」）後，被告所犯上開施用安非他
    命罪之追訴權時效至遲於97年2月25日即已完成，因被告迄
    今仍未緝獲歸案，故本案追訴權時效於97年2月25日已完成
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第6424號併案意旨略以
    ：被告甲○○於民國85年1月17日17時許經警採尿後（冒名
    王培璋），其尿液檢體呈安非他命類陽性反應，有台北市立
    療養院煙毒尿液檢驗報告、臺北市政府警察局刑事警察大隊
    煙毒麻藥案件尿液委驗單影本各乙份在卷可佐，因認被告甲
    ○○有施用安非他命毒品犯行，並與經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以85年度偵字第6424號起訴事實部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係等語。經查，上開事證固堪認被告甲○○
    於85年1 月17日17時許採尿前回溯96小時內某時，有施用安
    非他命毒品犯行，惟被告甲○○經檢察官起訴部分之施用安
    非他命毒品事實，因追訴權時效業已完成，並經本院諭知免
    訴判決，已如前述。則前開併案部分與上揭被告已起訴，經
    本院判決免訴部分，顯難認有連續犯裁判上一罪關係，本院
    自屬無從加以併案審理，是該移送併案部分自應退由檢察官
    另為適法之處理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
