【裁判字號】    97,交簡,2626
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件犯罪事實欄
    一前段所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有公共危險之酒醉
    駕車前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告紀錄表在卷可憑
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度為每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，並因而肇事，幸無
    人受傷，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布
    ，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年5 月
    4 日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本
    案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
