【裁判字號】    97,簡,4711
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第800 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○於民國96年7
    月2 日上午9 時許以前之該年夏季某時，在桃園縣中壢市大
    潤發大賣場停車場內，將其如聲請書所載郵局帳戶（局號：
    0000000號、帳號：0000000 號）資料，以新台幣（下同）5
    千元之代價，販賣給「許先生」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供前揭郵局帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人甲○
    ○受騙而共轉帳匯款新台幣315,000 元，實為當今社會層出
    不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身
    分，其所為實屬不該，而其或非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告前除
    於76年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確
    定之外，即無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案記錄表1 份在卷可按，素行應非至為不良，而被告雖有因
    此獲取對價，但該對價並非至鉅，復念及其之教育程度僅國
    中肄業，智識應屬非高，而其家庭經濟狀況僅為勉持等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (三)查被告前雖受前揭有期徒刑之宣告，但緩刑期滿未經撤銷，
    此同有前揭前案紀錄表可按，其刑之宣告即失其效力，是被
    告自屬未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告。爰審酌其
    無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕
    ，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實宜
    使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以短
    期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期其能
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，且為
    矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，於緩
    刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
