【裁判字號】    97,交易,335
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
927 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月20日下午4 時許
    ，騎乘QPF-129 號輕型機車沿臺北縣中和市○○街143 巷10
    6 弄往華新街143 巷方向騎乘時，原本應該注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候、路況等情形均
    無不能注意之情事，詎被告竟然疏未注意當時有行人即告訴
    人乙○○○沿華新街143 巷路旁往143 巷45弄方向行走，致
    被告為閃避華新街143 巷上之其他車輛，而往右閃避時，左
    肩因而自後擦撞告訴人，使之跌倒在地，受有左側近端股骨
    轉子下骨折、尿滯留之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○○業已與被告調
    解成立，並具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀、臺
    北縣中和市調解委員會調解筆錄及本院電話記錄各1 份在卷
    可憑，是依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
