【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
303 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年8 月7 日21時26分許，駕駛車牌號碼CQ-7
    385 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路由北往南方向行
    駛，行經臺北縣板橋市○○路與光復街口時，本應注意遵守
    道路交通號誌之指示，而依當時夜間有照明、路況及視距均
    良好之情況，並無不能注意情事，竟疏未注意，見前方之道
    路交通號誌為紅燈，仍逕自向前行駛，適告訴人甲○○騎乘
    WLB-458 號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○街左轉往中山路
    方向行至該處，因閃避不及，機車右側因而撞擊乙○○駕駛
    之小客車左側，甲○○隨即人車倒地，並受有頭部外傷合併
    頭皮血腫、腦外傷症候群、尺骨骨折之傷害（過失傷害部分
    業據撤回告訴，另為不受理判決）。詎乙○○於肇事後，並
    未下車查看甲○○之傷勢並採取救護或其他必要措施，亦未
    向警察機關報告，隨即駕車逃離現場，適經路人記下乙○○
    前開自用小客車之車牌號碼後報警處理，經警循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○、目擊證人丙○○於警詢及偵查中之證述相符，並
    有西園醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場及車損照片
    15幀、監視錄影翻拍照片10幀、監視錄影光碟1 片、臺灣板
    橋地方法院檢察署96年11月22日勘驗筆錄1 份在卷可佐，被
    告上開自白核與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告肇事後為逃避肇事責任而為本案犯行之
    犯罪動機、目的、手段、初中畢業之智識程度、對告訴人所
    生之危害，惟就過失傷害部分已與被害人甲○○達成和解，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
