【裁判字號】    97,聲,2196
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許勝雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重量零點肆壹捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第六一六０號被告許勝雄違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（
    毛重零點四二公克，驗餘重量零點四一八公克），係毒品危
    害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告許勝雄於民國九十五
    年六月三日在臺北市○○○路○段二十三巷巷口前為警查獲
    之白色粉末一包，確為甲基安非他命，毛重零點四二公克，
    驗餘重量零點四一八公克之事實，有行政院衛生署管制藥品
    管理局九十七年五月八日管檢字第０９７０００４４１９號
    鑑定書一份在卷可稽，自屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    。再查，被告許勝雄違反毒品危害防制條例之犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年毒偵字第六一六０
    號為不起訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷可考
    。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文
    說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
