【裁判字號】    97,簡,2208
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子參個、門風壹個及現款新臺幣參佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均如附件聲請簡易判決處刑書所載。
    惟事實及證據部分，均應補充警於查獲時尚扣得賭具門風乙
    個。
二、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之賭具麻將乙副、骰子三顆及門風乙個，係被告所有供
    本件犯罪所用之物，抽頭金三百元則係被告所有因本件犯罪
    所得之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款之規定併為宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
