【裁判字號】    97,聲,2170
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王力賢
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第352 號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。本件臺北市政府警察局中正第一
    分局以北市警中正一分刑字第09630061700 號移送書移送之
    被告王力賢違反毒品危害防制條例，施用第二級毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，未有繼續施用毒品傾向，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於民國96年8 月
    20日以96年度毒偵緝字第352 號為不起訴處分確定，惟查，
    扣案物經台北市政府警察局鑑驗結果，認係甲基安非他命1
    包（淨重0.44公克），有鑑驗通知書1 紙附卷可稽，依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定禁
    止非法持有，係屬違禁物，爰依首開規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告於96年1 月11日下午1 時40分許為警查獲其涉嫌
    施用毒品案件，該案扣得之白色透明結晶體1 包經送鑑驗結
    果：毛重0.64公克，淨重0.44公克，因鑑驗使用0.01公克，
    餘0.43公克，檢出甲基安非他命成分乙節，此有臺北市政府
    警察局96年4 月27日北市鑑毒字第049 號鑑驗通知書1 紙（
    詳見96年度毒偵字第675 號偵查卷第70頁）在卷可稽，屬違
    禁物甚明；又被告涉嫌施用毒品之犯行，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而由板橋地檢署檢察官以96年度
    毒偵緝字第352 號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上
    開卷宗屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開不起
    訴處分書1 份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請
    人就前揭扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
