【裁判字號】    97,簡,4345
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6634號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（下同）92年間因違反電信法案
    件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定，並於93年
    71月日縮刑期滿。猶不知悔改，於96年12月16日，在其友人
    丙○○位於臺北縣三重巿長壽西街55號3 樓住處，向丙○○
    借用其所保管使用之車牌號碼為GJE-880 號重型機車1 部（
    該車係甲○○所有），約定當天晚上歸還，詎乙○○取得上
    開機車後，於同日，竟意圖為自己不法之所有，易持有為所
    有，將上開機車侵占入己，留供自己代步使用，避不見面，
    迄未返還前述機車及機車鑰匙。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查中對於上述時、地向告訴人丙○
     ○借用上開機車迄未返還之事實供承不諱。
 (二)被告乙○○於本院調查時認罪。
 (三)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。又被
    告有如上述犯罪事實述徒刑執行之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、侵占之
    標的及犯後坦承犯行，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
