【裁判字號】    97,簡,4975
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度速偵字第1930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「小瑪莉」、「
麻將」各壹台（各含IC板壹塊）及代幣陸佰伍拾枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣肆仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「小瑪莉
」、「麻將」各壹台（各含IC板壹塊）及代幣陸佰伍拾枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處；且其多次在公
    眾得出入之場所賭博，每一次賭博之行為均係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。另被告乙○○所為，則係犯刑
    法第26 6條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與「小莊」就
    上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告甲○○
    所為未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業之犯行與各該次
    賭博犯行之間，均係同時為之，乃以一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之未依規定辦理
    登記即經營電子遊戲場業罪處斷。
三、本院審酌被告甲○○未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記即經營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，藉此賭博
    牟利，敗壞社會風氣，且其前同因違反電子遊戲場業條例案
    件，甫經本院於97年2 月27日以97年度簡字第1148號判處拘
    役10日，並於同年3 月17日確定，嗣於同年4 月17日繳納易
    科罰金而執行完畢，此有其之前案紀錄表1 份在卷可按，是
    其所為固未構成累犯，但足見其不思悔改，亦無視於法律之
    處罰，其所為自有可議，而被告乙○○則參與賭博，亦有不
    該，渠等所為自應受有分別相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告二人於犯後均已能坦承犯行，且被告甲○○擺設之機台
    數量僅2 台，經營之時間亦非長，賭博之金額亦非至鉅，所
    生之危害應屬有限等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之
    刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    又扣案之電子遊戲機「小瑪莉」、「麻將」各1 台（各含IC
    板1 塊）及代幣653 枚，均係當場賭博之器具，無論屬於被
    告二人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒
    收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
