【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院於
中華民國97年5 月19日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，
應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄「詐欺案件」，誤載為「違反毒
品危害防制條例案件」，應予更正。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，得參照民事訴訟法第240 條規定，原審法院得以裁
    定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本之案由欄「詐欺案件」，誤載為
    「違反毒品危害防制條例案件」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
