【裁判字號】    97,簡,4293
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點肆柒壹捌公克），沒收並銷燬；扣案之上開甲基安非他命外
包裝袋壹個及吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以93年度毒聲字第183 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月11日釋放
    出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第16號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第1155號判處有期徒刑3 月，依法
    減為有期徒刑1 月15日確定，並於96年9 月28日易科罰金執
    行完畢；又因施用毒品案件，分經本院判處有期徒刑5 月、
    4 月確定。竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年3 月9 日17時許，在臺北縣
    中和市○○街上「太陽神網咖」之廁所內，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月11日凌晨0 時30分許，在臺北縣板橋市
    ○○○路一段1 巷3 號302 室，為警查獲，並扣得甲○○所
    有供施用甲基安非他命之吸食器1 個及甲基安非他命1 包（
    淨重0.472 公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，剩餘0.4718公
    克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/30366 號濫用藥物驗
      報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例
      被移送人姓名及代碼對照表各1份。
（三）扣案之甲基安非他命1 包、吸食器1組。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0971624 號毒
      品鑑定書1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以96年度易字第1155號判處有期徒刑3 月
    ，依法減為有期徒刑1 月15日確定，並於96年9 月28日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用
    毒品之前科紀錄、其犯罪之動機、手段、國中肄業之智識程
    度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之白色結晶體1包（淨重0.472公克，取樣0.0002公克鑑
    驗用罄，剩餘0.4718公克），為第二級毒品甲基安非他命，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0971624 號
    毒品鑑定書1份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。又扣案之上開甲基安非他命外包裝
    袋1 個，非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，另扣案吸食器1 個，係被告所有，
    且供其施用海洛因所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
