【裁判字號】    97,簡,4962
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4962號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第511 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因合計淨重陸點
柒公克，沒收銷燬之；包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋貳
拾個，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經法院判決
    判處有期徒刑8 月、4 月、7 月、5 年2 月確定，嗣經法院
    裁定應執行有期徒刑6 年6 月確定，於民國90年6 月15日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，而於93年5 月14日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    不得擅自持有，竟仍基於持有第一級毒品之犯意，於96年10
    月9 日某時許，在臺北縣板橋市○○○路93巷27號5 樓租屋
    處，向真實姓名不詳綽號「阿姐」之成年女子，購買海洛因
    （合計淨重6.73公克）20包而持有之。嗣於同年月10日23時
    30分許，為警在上址租屋處查獲甲○○，並扣得其所有之前
    開海洛因20包。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）扣案之海洛因（合計淨重6.73公克）20包。
（三）法務部調查局96年11月2 日調科壹字第09623075410 號鑑
      定書、台灣檢驗科技股份有限公司96年10月31日濫用藥物
      尿液檢驗報告各1 紙。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪，且其持有第一級毒品數量已超過行政院
    93年1 月7 日頒訂「淨重5 公克以上」之標準，應依毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定加重其刑。查被告前因違反麻
    醉藥品管理條例等案件，分別經法院判決判處有期徒刑8 月
    、4 月、7 月、5 年2 月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒
    刑6 年6 月確定，於90年6 月15日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，而於93年5 月14日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定遞加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、所生危害程度，暨其犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案海洛因合計淨重6.73公克，係查
    獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬之；扣案包裹上開海洛因之包裝袋20個，
    係用於防止海洛因裸露、潮濕，便於攜帶施用，而為被告所
    有供其持有第一級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。至其餘扣
    案物品，尚非屬違禁物或本院應義務沒收之物，且依卷內積
    極證據資料顯示，亦難認與本案被告所為持有第一級毒品犯
    行有何關連，故爰不予諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
