【裁判字號】    97,簡,3868
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第壹級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第壹級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌柒捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之犯
    罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足憑；被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。爰
    審酌被告竟不知悔改惕勵，漠視法令之禁制，又再犯本件持
    有毒品罪欲供施用，兼衡其犯後業已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
三、沒收銷燬：扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0 點
    878 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項 前段規定諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
