【裁判字號】    97,聲,2201
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第四一一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
  ?停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，因通緝到案，經本院於民國九十七年三月十六日裁定執
    行羈押，被告嗣自同年六月六日起，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指揮進入臺灣桃園監獄執行另案傷害致死案件之
    刑罰，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年執午字
    第四一八四號執行指揮書影本一紙在卷可憑，是以被告之人
    身自由並未受本院前開羈押裁定所拘束，則聲請人聲請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
