【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人
即  債權人  協新發車業股份有限公司
法定代理人  乙○○即林鎂琁）.
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十七年度存字第一一三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣萬仟柒佰陸拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院87年度裁全地字第1144號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣33,760元為擔保金，並
    以本院87年度存字第1137號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結，聲請人亦聲請本院
    催告相對人行使權利，經本院以96年度聲字第2758號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，為此提出本院87年度裁全地字第1144號民事
    裁定、87年度存字第1137號提存書、撤回假扣押執行聲請狀
    、板院輔民弘96年度聲字第2758號函等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於87年4 月30日以87年度裁全地字第
    1144號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執
    全字第87號執行程序就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因
    該假扣押標的物業經他債權人以本院87年度執字第10090 號
    拍賣抵押物強制執行事件聲請調卷執行拍賣，並已拍定分配
    完畢，且本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未
    受分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法
    條規定，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款「訴訟終
    結」之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於96年11月5 日以板院輔民弘96年度聲字第2758號函催
    告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院
    調取該催告行使權利卷宗查明屬實，復有本院民事紀錄科查
    詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
