【裁判字號】    97,簡,5068
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條欄，除犯罪事實欄第1 行
    所載：「3 、4 月間」應補充更正為：「自4 月11日下午5
    時起至同年月17日晚上11時30分止期間之某日」及第2 行補
    充：「（價值新臺幣8,000元）」，及證據欄所載「照片4張
    」應補充更正為：「扣案之行動電話照片4張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜及施用毒品等前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是其素行非佳，猶不
    知悔改，且正值青壯，仍不思循正途賺取所需，其犯罪之動
    機、目的、手段實屬可議，且所侵占之物品價值（約8,000
    元）非微，對被害人乙○○所生之損害非輕，而迄今尚未與
    被害人乙○○達成和解，賠償其所受之損失，惟業由被害人
    領回被害財物，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末查被告本件侵占離本人所持有之物之犯罪時間為
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
