【裁判字號】    97,交簡,2435
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    （現在內政部移民署收容事務大隊台北收
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11749 號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○ ○○○ ○○○於民國97年4 月6 日21時許，在臺北縣土城市某
    處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟猶騎乘車牌號碼SF8-780 號輕型機車上路。嗣於
    同日22時36分許，騎車行經臺北縣土城市城林橋時為警攔檢
    ，並對甲○ ○○○ ○○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.67毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○ ○○○ ○○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察記錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
三、核被告甲○ ○○○ ○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於
    呼氣酒精濃度值至少已達每公升0.67毫克以上，而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行
    為對於公眾往來安全已經造成嚴重危害，及其犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
