【裁判字號】    97,簡,3901
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8270號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○既將
    銀行帳戶資料交付予不明成年人使用，而罪犯利用他人金融
    帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為新聞媒體報導
    ，已為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳
    戶，並無特別之資格限制，若無違法之目的，尚無取得他人
    帳戶使用之必要，其將帳戶資料無條件交付予他人使用，足
    認被告具有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告甲○○僅提供復華銀行帳戶資料予真實姓名不
    詳之成年人，嗣係由不明成年人對被害人乙○○實施詐騙行
    為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶內
    ，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    前無刑案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
