【裁判字號】    97,簡,4359
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28820 號、97年度偵字第1970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪
    所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國96年10月8 日15時許，在臺北市○○○路與建國北路口
    ，將其所開立五股德音郵局（下稱德音郵局）帳號00000000
    000000號及中國信託商業銀行（下稱中國信託）蘆洲分行帳
    號000000000000號之帳戶存摺及金融卡（含密碼）等資料，
    交付予真實姓名不詳綽號「小吳」之成年男子，供其或轉手
    之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳
    成年人意圖為自己不法所有，而為下列行為：
（一）於96年10月9 日某時許，撥打電話向丙○○訛稱因先前電
      視購物誤簽為分期付款，須至金融機構查詢是否有轉帳扣
      款云云，致使丙○○陷於錯誤，於同日20時許，依指示操
      作自動櫃員機，因而轉帳新臺幣（下同）16,460元至前開
      德音郵局帳戶內。
（二）於96年10月9 日某時許，撥打電話向戊○○訛稱因先前電
      視購物誤簽為分期付款，須至郵局辦理取消付款云云，致
      使戊○○陷於錯誤，於同日20時59分許，依指示操作自動
      櫃員機，因而轉帳29,988元至前開德音郵局帳戶內。
（三）於96年10月9 日某時許，撥打電話向乙○○訛稱因先前電
      視購物之貨款收據有誤，須與銀行人員聯絡云云，致使乙
      ○○陷於錯誤，於96年10月9 日21時許，接續依指示至自
      動櫃員機存款2 萬元、1 萬9 千元、2 萬1 千元、2 萬元
      、2 萬元（即共10萬元，處刑書誤載為1 萬元）至前開中
      國信託帳戶內。
（四）於96年10月9 日21時30分許，撥打電話向丁○○訛稱因先
      前電視購物付款設定錯誤，須至自動櫃員機更改設定云云
      ，致使丁○○陷於錯誤，因而於同日依指示操作自動櫃員
      機，因而轉帳29,988元至前開德音郵局帳戶內（處刑書漏
      載此部分款項）；另於翌日（即10日）接續依指示至自動
      櫃員機存款3 萬元、3 萬元、3 萬元、2 萬8 千元、1 千
      元、1 千元（即共12萬元）至前開中國信託帳戶內。嗣丙
      ○○、戊○○、乙○○、丁○○警覺受騙報警處理，惟前
      開款項均已遭提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、戊○○、丁○○及乙○○於警詢時
      之證述。
（三）臺灣郵政股份有限公司三重郵局97年4 月3 日營字第0975
      000536號函附開戶及客戶歷史交易清單資料1 份、中國信
      託96年10月19日中信銀集作字第96508554號函附帳戶歷史
      交易查詢資料1 份。
（四）中華郵政自動櫃員機交易明細表影本共3 紙、中國信託自
      動櫃員機交易明細表影本共11紙。
（五）至被告雖辯稱係因辦理貸款，始交付前揭帳戶資料予真實
      姓名不詳之「小吳」云云，惟查，金融帳戶係個人資金流
      通之交易工具，進出款項將影響其社會信用評價，具有強
      烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國
      金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無違
      法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要，而無論自行或
      委請他人向金融機構申辦貸款，應提出申請書並檢附在職
      證明、身分證、財力或所得證明等資料，於金融機構徵信
      審核通過後，再辦理對保等手續，貸款人毋庸交付金融卡
      、密碼予貸款之金融機構，此亦為被告於檢察官訊問時所
      自承在卷，另若被告核貸條件原已屬於不佳情形，縱令交
      付多數帳戶資料，復無可能有助於提升徵信條件，況辦理
      貸款目的即在於取得款項，被告將可領取款項之存摺、金
      融卡、密碼等物一併交予他人，又如何能防止所得款項遭
      他人盜領？綜上，被告所辯顯係畏罪卸責之詞，難認可採
      ，而被告既將其金融帳戶資料全部交付予「小吳」供其無
      條件對外使用，而近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯
      罪之匯款得款帳戶情形，廣為新聞媒體報導，已為社會大
      眾所周知，且被告亦不知「小吳」之真實姓名年籍等資料
      ，故被告將本案帳戶資料任意交付予陌生人使用，可認其
      具有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告甲○○提供前開德音郵局、中國信託帳戶資料
    予「小吳」，嗣係由不明人士對被害人丙○○、戊○○、乙
    ○○、丁○○實施詐騙行為，致使被害人等陷於錯誤，因而
    存匯款項至被告所提供之各該帳戶內，被告所為顯係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐
    欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。又被告以同時交付前揭金融帳戶之一個
    幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人丙○○、戊○○
    、乙○○、丁○○之金錢，係以一行為觸犯二相同罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論斷。爰審酌
    被告前無刑案前科紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，惟其提供金融帳戶予詐騙罪犯使用，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該不
    明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
