【裁判字號】    97,簡,3605
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18854號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，丙○○累犯，處有期徒刑月，乙○○處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。丙○○減為有期徒
刑壹月又拾伍日，乙○○減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)丙○○前因背信案件，經臺灣桃園地方法院於民國89年5 月
    10日以88年度易字第1844號判處有期徒刑1 年6 月，再經臺
    灣高等法院於89年8 月22日以89年度上易字第2627號判決駁
    回上訴確定；復因違反公司法案件，經臺灣桃園地方法院於
    89年9 月18日以87年度訴字第1491號判處有期徒刑4 月，並
    於89年11月10日確定。上開二罪嗣經裁定定其應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月確定，嗣經入監執行後，於95年4 月4 日假
    釋出監，並於95年7 月22日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢
    論。
  (二)丙○○以報上刊登之門號0000000000號行動電話與該綽號「
    小馬」之人聯絡後，於95年10月25日在臺北縣三重市天臺廣
    場將其所申設之臺灣郵政股份有限公司（原為中華郵政股份
    有限公司）新店雙城郵局存款帳戶（局號0000000 號【原局
    號為0000000 號】、帳號0000000 號，聲請書誤載為板橋郵
    局及帳號00000000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等資
    料交付給綽號「小馬」之人。
  (三)丙○○雖辯稱其乃係為應徵司機之工作，始將其之郵局帳戶
    存摺、提款卡連同密碼資料提供給綽號「小馬」之人云云；
    乙○○雖辯稱其係將身分證借給黃恩笙看一下，沒有請黃恩
    笙幫其辦理行動電話云云。惟查：
    1.稽之丙○○於偵查中供稱：「小馬說我跟客人收的錢存到
      我的戶頭，小馬會從我的帳戶提錢」（參見偵查卷第84頁
      ），已顯與常情有違，且當檢察官質之：「收客戶的錢為
      何不存在公司帳戶而要存到你的帳戶」時，丙○○則避重
      就輕答稱：「我當時沒想那麼多」云云（參見偵查卷第70
      頁），故丙○○所辯其為應徵工作始將前揭帳戶資料交給
      小馬云云，是否屬實，自非無疑。況縱認此節屬實，惟按
      刑法上所稱之不確定故意，乃係指行為人主觀上對於犯罪
      事實之可能發生有所預見，但仍容任其發生之心態；行為
      人主觀上如具有不確定故意，仍以故意論（參見刑法第13
      條第2 項）。查現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲
      利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提
      供金融機構帳戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐
      騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及
      報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期
      使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀
      上當可預見完全不相識或不甚熟識之人要求提供金融機構
      存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料供其使用之
      行徑，往往與利用該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密切
      關連，而丙○○於行為時業已成年，並非年幼無知或與社
      會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活經驗，對
      於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等
      資料交付小馬此等不相識或不甚熟識之人，該帳戶將有可
      能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預見為
      是。故丙○○自難諉稱其主觀上無此預見，而其主觀上既
      有此預見，竟仍將其帳戶資料交出，容任本件犯罪結果之
      發生，其主觀上即便非屬明知之直接故意，亦仍具有不確
      定故意無疑，自難僅以其上開所辯即阻免本件犯行之成立
      。
    2.查本件偵查中之同案被告黃恩笙於偵查時業已供稱：乙○
      ○當時說她沒有錢，她透過我辦門號，可以換現金，我付
      給她三、四千元等語（參見偵查卷第81、82頁），顯見乙
      ○○確有提供其身分證讓黃恩笙辦手機門號，藉以換取現
      金之事實無訛；復參以申辦行動電話門號並無何特殊限制
      ，一般民眾均可至電信公司或通訊行申請辦理，且一人可
      申辦多個行動電話門號使用，此亦屬眾所周知之事實，因
      而倘若黃恩笙欲販賣行動電話門號予他人使用，其以自己
      之名義申辦即可，實不需特地向乙○○借用其身分證，而
      以乙○○之名義申辦後，再將該門號販售予他人。是以，
      應如黃恩笙所供稱，係乙○○為換取現金而請其代辦門號
      無疑，因而乙○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
      依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申辦行
      動電話門號，反而另行出資向不熟識之人收購行動電話門
      號供己使用，衡情對於該行動電話門號是否供不法之使用
      ，當有合理之懷疑。乙○○既係心智成熟之成年人，依其
      個人之智識及經驗，應可預見提供行動電話門號供不熟識
      之他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財等犯行之可能，
      其竟仍將上開行動電話門號出售他人使用，並收取價金，
      足見其於主觀上對於其提供行動電話門號之行為，縱令因
      而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違背其本意，其亦有
      幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、同
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，均酌依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告丙○○前有如前所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有其之被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先
    加而後減之。
  (二)本院審酌被告二人分別提供前揭郵局帳戶及身分證供詐騙集
    團或不法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風
    氣，致被害人甲○○受騙而共轉帳新台幣24,000元，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    二人分別提供個人帳戶及身分證，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所為實屬不該，而被
    告二人或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，嗣渠等復於犯後猶
    仍矢口否認犯行，渠等所為自應分別受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告乙○○並無任何前科紀錄，此有其之被告
    前案記錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而被告二人縱有
    因此獲取對價，但該對價均應非至鉅，復念及渠等之智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之
    宣告刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，
    本件被告二人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，均合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，將渠等前開宣告刑分別減為如主
    文所示之減得之刑，並各諭知同上之易科罰金折算標準。
  (三)被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告乙○○施以短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會
    處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告乙○○宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，諭知緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第
    93條第1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
