【裁判字號】    96,簡,8128
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4219、
7473、10878 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
     主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○雖得預見提供金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等
    資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於民國96年1 月29日某時許，在臺北縣中和市○○路105
    號對面處，將其所開立三重中山路郵局帳號00000000000000
    號帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等資料，出售交付予由魏
    仲杰指示到達前址進行交易之鍾岳霏，供渠等所屬之詐欺集
    團作為詐欺取財收受款項之工具使用（魏仲杰、鍾岳霏所犯
    詐欺取財罪責，另由本院審理判決）。嗣該詐欺集團即由真
    實姓名不詳綽號「阿德」、「小馬」之大陸籍成年人基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於96年2 月2 日9 時許
    、同年月5 日15時許，分別撥打電話向黃筱怡、楊逸嵐訛稱
    所開立之帳戶為人頭帳戶涉及洗錢，須將款項匯出暫時監管
    云云，致使黃筱怡、楊逸嵐陷於錯誤，因而分別於同日匯入
    新臺幣8 萬元、8 萬2 千元至前開三重中山路郵局帳戶內。
    嗣黃筱怡、楊逸嵐警覺受騙始報警處理。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人黃筱怡、楊逸嵐於警詢時之證述。
（三）證人即正犯魏仲杰、鍾岳霏於警詢時之證述。
（四）彰化銀行匯款回條聯、兆豐國際商業銀行國內匯款申請書
      影本各1 份。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告甲○○依卷內積極證據資料顯示僅提供三
    重中山路郵局帳戶資料予魏仲杰、鍾岳霏，嗣係由魏仲杰、
    鍾岳霏所屬詐欺集團之「阿德」、「小馬」共同對黃筱怡、
    楊逸嵐分別實施詐騙行為，致使黃筱怡、楊逸嵐陷於錯誤，
    因而各自匯款至被告所提供之帳戶內，被告所為顯係參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告幫助之對象
    乃二人以上之詐欺正犯，而接受幫助者彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條規定，就詐欺正犯部分論以共同
    正犯。又被告以單一提供帳戶資料之幫助行為，使詐欺集團
    成員得以分別騙取黃筱怡、楊逸嵐之金錢，係以一行為觸犯
    二個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重論斷。再被告幫助詐欺集團遂行詐欺取財犯行，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟其提供帳戶予詐騙集團使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易
    往來秩序，兼衡其犯罪動機、手段及犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查，本案被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，並合
    於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其刑
    期二分之一，並同定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第28
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
