【裁判字號】    97,監,204
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第204號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求選定其擔任禁治產人乙○○○監護人事件，茲命
聲請人於收受本裁定送達十日內，補正下列資料，逾期不補正，
即駁回其聲請：
(1)乙○○○之戶籍謄本。
(2)乙○○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（
  如除戶戶籍謄本）。
(3)乙○○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
  等內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親
  屬之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
(4)乙○○○之所有直系血親卑親屬（即子、孫）之最近戶籍謄本
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
