【裁判字號】    97,簡,4970
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係與綽號「阿宏」（真實姓
    名、年籍不詳）之成年人，共同基於意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡而為
    本案犯行；另證據部分並加以查獲現場照片6 幀為證外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○意圖營利，提供上開場所聚眾賭博並身兼決定勝
    負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之
    場所對賭，是核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告與綽號「阿宏」之成年人間，
    就本案罪行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告於各期美國加州樂透彩開獎前多次收單下注之舉動，為單
    一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、持續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、持續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    參照最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨）。查被告甲
    ○○提供賭博場所及聚集不特定之賭客，並與下注簽賭者對
    賭，其係利用賭客之劣勢中獎機率從中牟取利益，核屬營利
    性行為，且係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式
    持續、反覆從事，未曾間斷，客觀上具有反覆、延續實行之
    特徵，從而，在行為概念上，縱有多次舉措，仍均應以集合
    犯之包括一罪予以評價。被告甲○○以一行為觸犯上揭3罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○貪圖一己之
    私利而為本案犯行之犯罪動機、對社會風氣所生影響、經營
    「美國天天樂」賭博助長投機風氣、經營期間及其品行、智
    識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表編號1 至編號7 所示之物，均係供被告為本案犯
    罪所用，另扣案如附表編號8 所示之新臺幣58,620元，係本
    案犯罪所得之物，且為被告或其共同正犯所有之物，業據其
    於警詢及檢察官偵查中供述明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                   刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬────┐
│    │                      │        │
│編號│扣 案 物 品 名 稱     │數量    │
├──┼───────────┼────┤
│ 1  │天天樂簽單            │拾貳張│
├──┼───────────┼────┤
│ 2  │天天樂傳真單          │貳張    │
├──┼───────────┼────┤
│ 3  │大樂透傳真單          │張    │
├──┼───────────┼────┤
│ 4  │天天樂簽單收執聯      │壹張    │
├──┼───────────┼────┤
│ 5  │傳真機                │壹台    │
├──┼───────────┼────┤
│ 6  │計算機                │台    │
├──┼───────────┼────┤
│ 7  │電話機                │壹台    │
├──┼───────────┼────┤
│ 8  │新臺幣                │58,620元│
└──┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
