【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  姚本仁  律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28290
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，前經本院於民國97年1 月17日訊問後，
認被告涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯
為最輕法定本刑10年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押在案；嗣又經本
院於97年4 月14日以97年度重訴字第4 號裁定，將被告之羈押期
間自97年4 月17日起延長2 月。茲以被告之羈押期間，將於97年
6 月16日期滿，惟經本院於97年6 月6 日訊問被告後，認原羈押
之原因及必要性均仍繼續存在，應自97年6 月17日起延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
