【裁判字號】    97,聲,2198
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇得慶
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇得慶涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第
    二三０九五號為不起訴處分確定在案，惟扣案之氟硝西泮（
    Ｆｌｕｎｉｔｒａｚｅｐａｍ，又名ＦＭ２）九十八顆，係
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所定之違禁物，爰依
    刑法第四十條第二項及前開規定，聲請宣告沒收銷燬云云。
二、經查：被告蘇得慶違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二三０九五號
    為不起訴處分，有上開不起訴處分書一份在卷可憑。又扣案
    之白色圓形藥錠九十八顆，經檢驗結果，均呈氟硝西泮陽性
    反應，另有內政部警政署刑事警察局九十六年十月二十四日
    刑鑑字第０９６０１５３０００號鑑定書乙紙附卷足憑。按
    氟硝西泮屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所稱之第
    三級毒品，觀諸該條例第十一條之一規定，可知如有正當理
    由仍得持有第三級毒品，且該條例對於無正當理由而擅自持
    有第三級毒品者，並無科處刑罰之規定，足認第三級毒品並
    非絕對禁止持有之違禁物。況依同條例第十八條第一項中段
    規定，查獲之第四級毒品，無正當理由而擅自持有者，應由
    查獲機關「沒入」銷燬之，而非由司法機關宣告沒收銷燬之
    （台灣高等法院九十二年度上訴字第四五七四號判決及法務
    部九十四年七月二十一日法檢字第０９４０８０２８３４號
    研究意見均同此見解）。是聲請人聲請將被告持有之第三級
    毒品氟硝西泮九十八顆單獨宣告沒收銷燬云云，於法不合，
    不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
