【裁判字號】    97,簡,4961
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4961號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3793號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判決判處應
    執行有期徒刑6 年6 月確定，於民國89年7 月20日縮短刑期
    假釋出監付保護管束（殘刑有期徒刑2 年11月7 日），嗣因
    案撤銷假釋，入監執行前開殘刑，而於95年1 月31日縮刑期
    滿執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    2360號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92
    年8 月11日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字
    第11431 號為不起訴處分確定，並於92年8 月21日釋放出臺
    灣臺北看守所附設勒戒所。詎其仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年3 月5 日上午9 時30分為警採尿前回溯96小時內之某
    時許（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月5 日上午9 時10分
    許，因甲○○前另犯施用第二級毒品案件尚未執行，經到案
    並接受警方採集尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判決判處應執行有期徒刑6 年6 月確定
    ，於89年7 月20日縮短刑期假釋出監付保護管束（殘刑有期
    徒刑2 年11月7 日），嗣因案撤銷假釋，入監執行前開殘刑
    ，於95年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成
    立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
