【裁判字號】    97,簡,4472
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11175 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)乙○○主觀上業已預見姓名年籍均不詳之綽號「長腳」之男
    子所交付之車號GDI-790 號重型機車，可能係侵害他人財產
    法益所取得之來路不明之贓物（該車車主為甲○○，其於民
    國97年3 月8 日晚上10時許，發現該車遭竊），若予以收受
    ，將可能收受贓物，其既已預見如此，仍收受該機車作為代
    步使用，而容任收受贓物結果之可能發生（聲請書誤載為乙
    ○○係基於明知之直接故意）。
  (二)乙○○收受前揭贓車之時間係在97年（聲請書誤載為96年）
    3 月8 日下午2 時至3 時許間之某時；嗣於同日下午5 時（
    聲請書誤載為下午3 時）35分許，為警攔檢查獲。
  (三)乙○○於警詢中雖辯稱其不知道前揭機車係屬贓車云云。惟
    查，倘前揭機車真係乙○○向綽號「長腳」之人所借，則該
    機車顯然係「長腳」行竊而來，衡以「長腳」既冒險行竊機
    車，自無輕易將該機車交由不相識或不甚熟識之人騎用之理
    ，可見乙○○與「長腳」之間應有相當之熟稔關係，然乙○
    ○於警詢中竟供稱其僅知道「長腳」之姓名叫作「蔡長德」
    （諧音），住址在土城云云，此外即對「長腳」一無所知，
    顯然有悖於常理。由上以觀，可知固然不能執此遽認真正竊
    取前揭機車之人即係乙○○，但至少亦顯見乙○○有意隱瞞
    出借機車之人之真正資料，以避免檢警之進一步追查，而對
    其有所不利。衡情乙○○若果屬完全不知或無從預見前揭機
    車係屬贓車，其又何須隱瞞上情，足徵或不能認定乙○○主
    觀上具有明知之直接故意，但至少亦應具有不確定之故意甚
    明，其上開所辯自無足取。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、本院審酌被告本應依循正軌賺取財物，如係他人所提供之財
    物，亦應在其來源係屬合法時，方可收受，惟被告不思此為
    ，既已預見前揭機車來源不明，竟仍收受使用，其所為自有
    不該，嗣於犯後仍矢口否認犯行，當應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告收受前揭機車未久，即遭警查獲，被告
    所造成之損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
