【裁判字號】    96,交聲,1870
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1870號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  新名揚交通股份有限公司
代 ?? 人  王清梅
代  理  人  陳衍
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國96年11月14日以北市裁二字第裁
22-A00WE9159號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局掌
電字第A00WE9159號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
新名揚交通股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人新名揚交通股份有限公
    司所有之０８５－ＣＵ號營業小客車，於民國九十六年十月
    三日晚間七時四十八分許，由不詳之人駕駛行經臺北市○○
    ○路與忠孝西路口時，經警攔停舉發使用他車號牌（即１６
    ７－ＮＳ號車牌）行駛違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第五款、第二項規定，對車輛所有人即異議人
    處罰鍰五千四百元，並吊銷牌照。
二、本件異議人則以：案外人張良慶於九十四年二月十八日提供
    其所有營業小客車登記於異議人名下，並由異議人申請０８
    ５－ＣＵ號車牌使用，雙方訂有臺北市計程車客運業駕駛人
    自備車輛參與經營契約書，然因張良慶違反契約條款，異議
    人已解除契約，並經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭九十四年
    度北簡字第三三二三四號判決張良慶應返還受處分人之０８
    ５－ＣＵ號車牌二面及行照一枚，且於九十四年十二月二十
    八日確定在案，惟張良慶嗣於九十五年十二月十八日死亡，
    上開車牌及車輛不知去向，異議人亦無法指駕，然異議人並
    無可歸責事由，為此聲明異議，請求逕行處罰實際駕駛人等
    語。
三、按汽車有使用他車牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同
    ）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第五款固有明文，然
    上開規定既屬行政法上之處罰，則苟違反之行為非出於故意
    或過失者，不予處罰，行政罰法第七條第一項復有明訂。
四、經查：異議人於九十四年二月十八日與案外人張良慶訂立「
    臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約」，由張
    良慶提供汽車登記在異議人名下，並以異議人名義申請０８
    ５－ＣＵ號車牌懸掛使用，嗣因張良慶違約，異議人遂終止
    雙方契約，並起訴請求張良慶返還上開車牌二面及行車執照
    ，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭於九十四年十一月十六日
    以九十四年度簡字第三三二三四號民事簡易案件判決異議人
    勝訴，上開案件於九十四年十二月三十日確定，異議人並據
    此向臺北市監理處辦理上開車牌之註銷，於九十六年一月二
    十六日生效之事實，有前述契約書影本、臺灣臺北地方法院
    簡易庭宣示判決筆錄影本、民事判決確定證明書影本、張良
    慶職業登記證影本各一件及臺北市監理處九十七年二月二十
    二日北市監三字第０９７６５１７８２００號函暨檢送之汽
    車異動歷史查詢資料一份在卷可稽，堪予認定。雖由張良慶
    所提供、登記於異議人名下並申請０８５－ＣＵ號車牌使用
    之營業小客車，嗣於九十六年十月三日晚間七時四十八分許
    ，經警舉發有使用他車號牌之違規，然查張良慶業於九十五
    年十二月十八日死亡，此有個人戶役政資料查詢結果及臺北
    市裁決所汽車駕駛人螢幕列印資料一份附卷可憑，異議人因
    此無從對張良慶執行前述民事確定判決，亦無從查悉０８５
    －ＣＵ號車牌及車輛之去向，惟異議人既已依規定於九十六
    年一月二十六日辦妥上開號牌之註銷，其對於０８５－ＣＵ
    號車牌及車輛之使用，自已無可歸責之事由可言。
五、綜上所述，異議人就本件違規並無故意或過失，原處分機關
    未予詳查上開號牌已於九十六年一月二十六日註銷之事實，
    ，即逕予裁罰，容有未洽。故本件異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
原處分機關如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由
，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
