【裁判字號】    97,交簡,2533
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○前
    於民國96年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年度店交簡字
    第104 號判決判處拘役40日；證據部分應予補充「警員職務
    報告、酒後時間確認單各1 份」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間，有如犯罪事
    欄所載之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔悟，顯然其對
    駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，顯已
    對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，
    兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1897 號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路306巷30號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月15日8、9時許，在臺北縣林口某處飲
    酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘所有車牌號碼M88－617號重型機車欲返回住處。嗣於同日
    23時47分許，在臺北縣永和市○○路268巷口前為警查獲，
    並對之實施呼氣酒精濃度測試達每公升0.60毫克，認已達於
    不能安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件查獲後測試觀察職務報告、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料表在卷
    可稽，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  溫  祖  德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
