【裁判字號】    97,簡附民,166
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡字第4700號毀損案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。再按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回原告之訴，此同法第502 條第1
    項亦有明文規定。又簡易判決處刑程序因無言詞辯論，故其
    附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，始為合法
    （民國92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談
    會之研討結果參照）。
二、查本件被告所犯毀損案件，業經本院於民國97年5 月30日以
    97年度簡字第4700號刑事簡易判決判處罰金新臺幣1 萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日在案，茲原告所提起
    本件刑事附帶民事訴訟，因乃誤向臺灣板橋地方法院檢察署
    遞狀，經該署於97年5 月30日收狀後，於同年6 月4 日移送
    本院受理，有原告所提起之刑事附帶民事賠償狀上所蓋本院
    收狀日期戳章可證，是原告所提起之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀，係於97年6 月4 日始訴訟繫屬於本院，已在本院上開刑
    事案件裁判終結之後，依首揭說明，本件原告之訴，於法不
    合，應予駁回；惟原告仍得另行提起民事訴訟，或於刑事案
    件上訴二審後，再行提起附帶民事訴訟，併此指明。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第十九庭    法  官  陳明偉
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
