【裁判字號】    97,簡,4890
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○因與乙○○間
    有債務糾紛，竟發送如聲請書所載之手機簡訊內容，而以此
    加害生命、身體（聲請書誤載為加害「財產」）之言語，恫
    嚇乙○○，致乙○○心生畏懼而危害於安全。
二、查被告甲○○以前揭不法之惡害通知被害人乙○○，致其心
    生畏懼，危及其在社會日常生活之安全感，核被告所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
三、本院審酌被告縱欲要求被害人乙○○交付債款，亦應依循合
    法方式為之，詎被告不思此為，竟施以前揭恐嚇他人之非法
    手段，致使被害人心生畏懼，被告所造成之危害自屬非輕，
    況被告前因槍砲案件，甫經法院判處有期徒刑3 年2 月確定
    在案（尚在執行中），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，被告所為固未構成累犯，但亦顯見被告不思悔
    改及自我節制，是其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告所施恐嚇手段僅止於言詞，犯罪手法尚非至為殘
    苛等一切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將
    被告前開宣告刑減為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之
    易科罰金折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
