【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經檢察官聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣
    臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑5 年2 月及3 月（復
    減刑為有期徒刑1 月又15日）確定（聲請書誤載為經本院判
    處有期徒刑5 年3 月又15日），並已於民國93年7 月27日入
    監執行，茲因受刑人業於97年5 月22日經法務部核准假釋在
    案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
