【裁判字號】    97,家救,61
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第61號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  屠啟文律師
上列聲請人與相對人朱杰暄、甲○○、丙○○間否認子女事件，
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人朱杰暄、甲○○、丙○
    ○提起否認子女訴訟，業經本院97年度家親字第76號審理在
    案。茲因聲請人無力支出該案訴訟費用，聲請人已向財團法
    人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案
    ，為此依民事訴訟法第107 條第1 項規定，聲請訴訟救助等
    語，並提出財團法人法律扶助基金會板橋分會律師接案通知
    書暨審查表等件為證。
三、查，聲請人為賽夏族之山地原住民，目前罹患急性肝炎、肝
    硬化、敗血症等疾病（證明附在本院97年度親字第76號卷內
    ）。本院依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，僅有新
    竹縣五峰鄉之山林地一筆。堪認聲請人主張其無資力之情，
    應可採信。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月      9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6   月      10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
