【裁判字號】    97,消債更,376
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第376號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對其債權人履行債務(二)板橋地方法院九十六年度執字第五二一四
二號清償票款強制執行事件，就債務人對於第三人友聯產物保險
股份有限公司台北分公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程
序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就
債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按本條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依
    債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保
    全處分之要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務清理
    事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件下清
    理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分，其
    主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制執行
    程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減少，
    而喪失債務清理之最重要基礎。
三、本件聲請意旨略以：如不停止聲請人現繫屬於法院之強制執
    行事件，將有礙於日後更生程序之進行。經查，債務人向本
    院聲請更生前，其債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限
    公司已向本院聲請以97年執字第52142 號就債務人對第三人
    友聯產物保險股份有限公司台北分公司所得支領之各項薪資
    債權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入
    來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人公
    平受償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予
    扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
