【裁判字號】    97,易,1485
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12031
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之半截鋸片壹片，沒收之。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之半截鋸片壹片，沒收之
。
    事  實
一、甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年4 月9 日上午11時許，共乘車號J5F-253 號重型
    機車，前往臺北縣鶯歌鎮○○路338 巷8 號「天仁窯業股份
    有限公司公司」（下稱天仁窯業公司）之閒置廠房，由丙○
    ○持其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性而可供兇器使用之半截鋸片1 片，將連結馬達之
    水管鋸斷，再與甲○○一同將馬達搬運上渠等所共乘之機車
    ，得手後共同載運逃逸。嗣於同日上午11時30分許，行經臺
    北縣三峽鎮○○路與大湖路口時，因形跡可疑，為警攔停盤
    查，當場發現渠等共乘之機車腳踏板處有上開失竊之馬達1
    個，並扣得半截鋸刀1 片，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、丙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，核與證人即天仁窯業公司總經理乙○○於
    警詢、偵查中之證述情節相符，並有半截鋸刀1 片扣案可資
    佐證及贓物認領保管單1 紙、照片14張附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，
    被告犯行，均堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照，是被告丙○○於
    行竊時所攜帶之半截鋸刀1 片，係金屬材質，如以之攻擊人
    體，足以造成相當之傷害，是可認該物客觀上可對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第
    1 項第3 款所定之兇器。是核被告林家居、丙○○所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告林
    家居與丙○○就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。爰審酌被告林家居、丙○○正值壯年，不思
    以正途獲取財物，任意竊取他人之財物，自應予非難，兼衡
    其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財
    物之價值非高，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且被害人乙
    ○○於偵查中亦表示不追究，經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案半截鋸片1 片，係被告丙
    ○○所有，供犯罪所用之物，業經被告丙○○供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
