【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財團法人金融聯合
    徵信中心個人信用報告、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單、95年協商協議書影本、分期還款計畫表影本等資料到
    院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有
    命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月15日裁定命聲請
    人應於10日內補正，且該裁定已於97年5 月20日為聲請人所
    收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未
    依限補正郵務送達費新臺幣4,760 元（有本院民事科查詢簡
    答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，即
    應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第一庭    法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
