【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×10×34 =3,400 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
   所得資料清單。
 (三)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費）、薪資收入期間。
(四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請所列必要支出每月房貸20,000元、家計15,000元、保險
   費3,000元、稅賦4,388元、勞健保費1,727元及扶養費共10,
   000元等支出之證明文件。
 (六)聲請人每月必要支出加扶養費共54,115元是否有必要？而聲
   請人每月之薪資70,543元，扣除上開支出後餘16,428元，是
   聲請更生前如何負擔每月一致性協商還款金額28,747元及荷
   蘭銀行每月還款金額4,197元？釋明之。
 (七)聲請人與聯邦商業銀行間之抵押權設定契約書及債權證明文
   件。
 (八)陳明依法應分擔扶養劉治雄及劉魏麗雪義務之人數及提出其
   不能維持生活之證明與其戶籍謄本（記事勿省略）。
 (九)與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
   有簽章）。
 (十)聯合徵信中心之債權人清冊。
 (十一)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十二)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
