【裁判字號】    97,簡,3207
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳木律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28304
號、97年度偵字第2479號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應增列「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、於犯後尚知坦認所為及
    告訴人乙○○所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮罹此刑責，且犯
    後已坦承犯行知所悔悟，並主動撤回對告訴人乙○○之傷害
    告訴，本院認被告經此司法程序，當知所警惕，應無再犯之
    虞，就被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
