【裁判字號】    97,簡,4580
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○於民國（下同）97年2 月21日晚
    間8 時20分許，在臺北縣中和市○○路272 號前，因乙○○
    所有之機車停放於上址，而為甲○○移動致機車車身遭刮傷
    ，乙○○即與甲○○理論，而生口角爭執。詎渠等2 人竟分
    別基於傷害之犯意，甲○○以徒手毆打乙○○之臉部、頭部
    、肩部及背部等處，二人並相互拉扯推擠，致乙○○因而受
    有鼻樑下方挫傷、左下頷瘀挫傷、左臉頰瘀腫傷3 道挫腫傷
    、左後背挫傷、左上背紅腫等處傷害；另甲○○亦受有左足
    挫傷1 ×0.3 公分之傷害。
二、證據：
 (一)告訴人兼被告乙○○於警詢及偵查中之指訴與供述。
 (二)告訴人兼被告甲○○於警詢及偵查中之指訴與供述
 (三)證人即被告乙○○之女友王雯珊於警詢及偵查中之證述。
 (四)告訴人乙○○提出之中山綜合醫院診斷證明書1紙。
 (五)告訴人甲○○提出之怡和醫院診斷證明書1紙。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，皆係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰分別審酌被告2 人因細故發生口角，竟
    不思理性解決，卻動輒互相毆打，致分別受有身體傷害，更
    助長社會之暴戾歪風，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、被
    告甲○○先出手毆打告訴人兼被告乙○○，以及告訴人兼被
    告2 人各別所受傷勢之輕重等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
