【裁判字號】    97,簡,3580
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年
    度簡字第4225號判決判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣（
    下同）1 萬元確定，而於民國96年1 月17日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知陳明煌（處刑書略載為綽號「劉
    仔」之不詳成年男子）所交付之支票1 張（支票號碼為SCA0
    000000號、發票日為96年11月12日、發票人為乙○○，付款
    人為臺中商業銀行三重分行、票面金額為1 萬3 千5 百元，
    下稱本案支票，係乙○○所有，於96年11月10日19時許，在
    臺北縣三重市○○街95號1 樓遭陳明煌竊取者）係屬贓物，
    竟仍基於收受贓物之犯意，於96年11月12日0 時許（處刑書
    誤載為11日20時許），在臺北縣三重市○○○○道附近之「
    萬善同廟」，自陳明煌處收受本案支票。嗣於96年11月12日
    15時許，甲○○持本案支票向臺中商業銀行三重分行提示兌
    現時，遭該銀行行員徐國智發覺已由乙○○掛失止付遂報警
    處理，並扣得本案支票（業經乙○○領回）。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人乙○○、徐國智於警詢時之證述。
（三）證人陳明煌於警詢時之證述。
（四）贓物認領保管單、本案支票影本及票據掛失止付通知書各
      1 份。
（五）本院96年度易字第3897號刑事判決書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94
    年度簡字第4225號判決判處有期徒刑4 月，併科罰金1 萬元
    確定，而於96年1 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所
    生危害程度，及其於犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
