【裁判字號】    97,簡,4410
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11513 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年1 月11日以94
    年度訴字第815 號判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月，並於95年4 月12日撤回上訴確定；復因竊盜案
    件，經本院於94年12月30日以94年度易字第1434號判處有期
    徒刑8 月，並於95年4 月2 日確定；又因施用毒品案件，經
    本院於95年6 月14日以95年度簡字第3425號判處有期徒刑6
    月，並於95年8 月17日確定；再因竊盜案件，經本院於95年
    12月21日以95年度易字第647 號判處有期徒刑1 年，並於96
    年5 月24日撤回上訴確定；另又因竊盜案件，經本院於96年
    3 月27日以96年度易字第241 號判處有期徒刑3 月、拘役30
    日、拘役30日，並於96年4 月26日確定。嗣經本院以96年度
    聲減字第5617號就上開罪刑分別裁定減刑，且就上述施用毒
    品三罪（有期徒刑9 月、6 月、6 月）、竊盜二罪（有期徒
    刑8 月、1 年），於減刑後再定應執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定，嗣經入監接續執行上開有期徒刑及拘役後，於97年
    3 月12日執行完畢。
  (二)被害人甲○○「發現」機車遭竊之時間為97年4 月4 日下午
    5 時許（聲請書誤載該時間係該機車失竊之時間）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告本應依循正軌賺取財物，如係他人所提供之財
    物，亦應在其來源係屬合法時，方可收受，惟被告不思此為
    ，明知前揭機車係屬贓車，竟仍收受使用，其所為自屬不該
    ，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能
    坦承收受贓車，且其收受之贓車現並已發還被害人保管，此
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被告所生危害應有所減輕
    ，復念及其之家庭經濟狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
