【裁判字號】    97,家救,63
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家救字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間宣告夫妻共同財產制事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起宣告夫妻共同財產
    制訴訟，業經本院97年度家訴字第51號審理在案。茲因聲請
    人罹患第二型糖尿病，且聲請人前因頭部受傷遭服務機關解
    僱，目前以開計程車為業收入不穩定，為此依民事訴訟法第
    107 條、第109 條規定聲請訴訟救助等語，並提出診斷證明
    書影本1 件為憑。
三、本院依職權調閱聲請人96年度所得明細資料，就聲請人財產
    及所得明細之結果綜合以觀，聲請人稱其並無資力之情狀，
    應可採信，爰准本件聲請。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
