【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 97年度自字第3號
自  訴  人  協豐窯業股份有限公司
兼 代表 人  丙○○
共同代理人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林上鈞律師
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  張智剛律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為百輝營造公司負責人，與被告
    丁○○為夫妻關係，被告丁○○與自訴人丙○○為兄妹關係
    。被告乙○○、甲○○自民國68年起從事工程營造及不動產
    興建、銷售業務，並由被告乙○○、甲○○擔任百鑫建設機
    構集團之發起人，被告甲○○擔任上開集團負責人，集團下
    設有捷昇營造股份有限公司及百鑫建設股份有限公司、世殿
    開發股份有限公司。於68年設立公司時，被告甲○○、乙○
    ○及丁○○因無足夠資金，乃推由被告乙○○及丁○○向其
    岳父（父親）許新旺擔任負責人之自訴人協豐窯業股份有限
    公司（下稱協豐公司）要求出資新臺幣（下同）19,982,450
    元，許新旺則因女婿女兒出面及信任親屬之故而未要求簽署
    書面或註明股東權益，計至82年左右，自訴人協豐公司出資
    額已逾8 千萬元之譜，投資範圍包含百鑫機構之各工地，先
    前會帳時，被告3 人均承認投資事實，惟因投資案尚未全部
    結束而尚未清算，需等待結算後方提出明細以便給付費用。
    嗣於81年8 月30日，被告3 人早已結算同意給付自訴人6 千
    萬元，並已經先由被告甲○○交付3 千萬元予被告乙○○、
    丁○○統一交付自訴人，被告丁○○則交由其冠昱建設員工
    詹益銘先生委請張智剛律師表達會進行清算結償。自訴人於
    96年8 月14日知悉被告乙○○、丁○○及甲○○已經結算並
    簽訂協議書後，先後於96年8 月24日、96年12月25日寄發存
    證信函催告履行給付，詎料被告乙○○竟於96年12月29日發
    函否認債務並拒絕清償，此時確立被告乙○○之詐欺犯意，
    被告乙○○詐騙被告甲○○支付3 千萬元分擔額，除構成侵
    占（侵占部分由本院另行裁定駁回）外，應另成立刑法第33
    9 條第1 項詐欺罪，因認被告乙○○涉有刑法第339 條第1
    項之詐欺罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；第302 條
    至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之；自訴程序，除本
    章有特別規定外，準用第246 條、第249 條及前章第二節、
    第三節關於公訴之規定；不得提起自訴而提起者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條、第
    343 條、第334 條分別定有明文。又犯罪之被害人雖得依刑
    事訴訟法第319 條第1 項提起自訴，但此之所謂被害人係指
    從所訴事實形式上觀察直接遭受損害之人而言，若在客觀上
    判斷並非直接被害人，縱以被害人自居，仍不得提起自訴（
    最高法院71年度臺上字第1665號判決意旨參照）。
三、本件自訴人認被告乙○○詐騙被告甲○○支付3 千萬元分擔
    額，除構成侵占（此部分由本院另行裁定駁回）外，應另成
    立刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌云云。經查依上開自訴意旨
    所述之事實形式上觀察，本件直接遭受損害之人應係被告甲
    ○○，並非自訴人。自訴意旨，尚有誤會。依上開說明，本
    件自訴人對被告乙○○提起自訴，即有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第334
條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴之具體理由，向
本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。上訴書
狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
原審法院。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
