【裁判字號】    97,消債更,337
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第337號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於民國97年5 月23日向本院聲請更生時，
    戶籍地固屬本院管轄，即在臺北縣永和市○○里○○鄰○○街
    31巷19弄4 號3 樓，惟查聲請人實際居住地為臺北市○○○
    路○ 段81巷23弄7 號3 樓之3 ，有其提出之房屋租賃契約影
    本在卷可稽，且經本院以電話詢問聲請人居住情形，其亦表
    示戶籍址乃配偶之弟弟一家所住，該房屋現為小叔之配偶所
    有，其現則在外租屋及生活等語，顯見其係以久住之意思居
    住該臺北市○○○路○ 段81巷23弄7 號3 樓之3 租屋處，而
    無久居戶籍地之意。次查前揭聲請人臺北市○○○路○ 段租
    屋處不在本院轄區，應屬臺灣士林地方法院管轄，爰依本條
    例第5 條第1 項，移送臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄
    法院辦理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
