【裁判字號】    97,簡,4789
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案打火機壹個，
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因故對鄰居陳木聰心生不滿，於民國97年4 月15日
    22時10分許飲酒後，在臺北縣中和市○○路347 巷27號前，
    見陳木聰與廖高文在該址騎樓下聊天，甲○○一時氣憤（其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，尚無顯著顯低情事
    ），竟將其所有之車牌號碼ITP-565 號機車牽至陳木聰、廖
    高文二人面前之巷道上，打開前開機車之加油蓋，並推倒該
    機車使油箱內之汽油流出至路面，再持其所有之打火機點燃
    汽油而將該機車予以燒燬，致生公共危險。嗣於同日22時40
    分許，經警方據報前往現場，而在臺北縣中和市○○路347
    巷18弄10號前查獲甲○○，並扣得上開打火機1 個。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人陳木聰、廖高文於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）機車車籍查詢資料1 紙、現場照片24張。
（四）扣案之打火機1 個。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第2 項之罪。爰審酌
    被告素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    暨其犯罪動機、手段，所生危害程度，及於犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案打火機1 個，係被告所有，供其
    為本案犯行所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175條
放火燒燬前2 條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前2 條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前2 條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
