【裁判字號】    97,交訴,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
303 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月7 日21時26分許
    ，駕駛車牌號碼CQ-7385 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往板橋方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路與光復街口
    時，本應注意遵守道路交通號誌之指示，而依當時天候雨、
    夜間有照明、路況及視距均良好之情況，並無不能注意情事
    ，竟疏未注意，見前方之道路交通號誌為紅燈，仍逕自向前
    行駛，適告訴人甲○○騎乘WLB-458 號輕型機車沿臺北縣板
    橋市○○街左轉往中山路方向行至該處，因閃避不及，機車
    右側因而撞擊被告駕駛之小客車左側，告訴人隨即人車倒地
    ，並受有頭部外傷合併頭皮血腫、腦外傷症候群、尺骨骨折
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法284 第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第284 條之1 、第
307 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
