【裁判字號】    97,簡,5026
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28048 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：97年度簡字第544 號），嗣經被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑（原受理案號：97年度易
字第1178號），判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。並應向被害人乙○○支付新臺幣壹拾伍萬元之損害賠償
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與不詳真實姓名不詳自稱「胡月華」及「
    阿宏」（另由警方偵辦中）之成年男子共同基於詐欺之犯意
    聯絡，由甲○○於民國（下同）96年9 月17日開立遠東國際
    商業銀行南雅分行（下稱遠東南雅分行）帳號「0000000000
    0000」號後，即在臺北縣板橋市○○○路○ 段172 號遠東南
    雅分行前，將存摺交付「胡月華」及「阿宏」，由其2 人負
    責行騙，甲○○則擔任車手領款之工作，並可分得所領款項
    1%至2%不等之現金。嗣「胡月華」及「阿宏」化名「劉俊傑
    」，於96年8 月30日某時許，在網際網路雅虎奇摩拍賣網站
    刊登拍賣「BMW X3」型號汽車，致乙○○陷於錯誤，依所留
    電話號碼與「胡月華」及「阿宏」聯繫並議定以新臺幣（下
    同）630,000 元購買該部汽車，乙○○並於同年9 月28日上
    午11時許，依其指示匯款至聯邦商業銀行樹林分行「000000
    000000」號帳戶（該帳戶之使用人，另由警方偵辦中）。「
    胡月華」及「阿宏」旋又於同日下午3 時30分許致電乙○○
    ，要求乙○○匯款30,000元作為保養費始得交車，致乙○○
    再度陷於錯誤，依其指示匯款30,000元至渣打銀行環北分行
    「000000000000」號帳戶（該帳戶之使用人，另由警方偵辦
    中）。「胡月華」及「阿宏」得款660,000 元後，將其中63
    0,000 元轉帳至甲○○上開帳戶並致電乙○○，表示不交付
    汽車，乙○○始知受騙，報警處理，始查知上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
 (三)存摺影本及遠東國際商業銀行往來查詢單各1紙。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告與自稱「胡月華」、
    「阿宏」2 人間有共同之犯意絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及對被害人造
    成損失之程度與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可徵。被告初犯本罪，後悔莫及，且
    已與被害人乙○○以300,000 元達成和解，除已先給付150,
    000 元外；另150,000 元分2 年共24期給付，有和解契約書
    在卷可考，被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑之暫不執行為適當，爰依法諭知
    緩刑2 年，以期自新，並策來茲。並依刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，命被告應向被害人乙○○支付尚未給付之150,
    000 元之損害賠償。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
