【裁判字號】    97,破,53
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第53號
聲  請  人  甲○○（即宏松企業有限公司清算人）
上列當事人聲請宏松企業有限公司宣告破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：宏松企業有限公司（下稱宏松公司）因
    股東無意經營，經全體股東同意民國97年3 月10日解散，經
    檢查公司財產，公司全部之資產為新台幣（下同）16,515元
     已 無法清償債務，再加上積欠國稅局營業稅罰鍰共9,076,
    556 元及股東代墊款24,711,411元無力繳納，聲請人資產顯
    不足以抵償所負之債務，爰檢附財產狀況說明書、債權人清
    冊等文件，依破產法之規定，聲請宣告宏松公司破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法第112 條之規定自明
    。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人之
    資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該
    上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多
    數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產
    已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能，
    倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生
    之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產
    更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少
    分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之
    本旨不合（最高法院95年度台抗字第741 號、95年度台抗字
    第631號及96年度台抗字第339號裁定參照）。
三、經查，宏松公司滯欠財政部臺灣省北區國稅局營業稅共9,07
    6, 556元，此有聲請人所提債權人清冊附卷可稽。而宏松資
    產既僅現金16,515元，則其資產既已不足清償前揭具有優先
    受償地位之稅捐，自難認為有聲請破產之必要。從而，聲請
    人聲請宣告宏松公司破產，應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
