【裁判字號】    97,簡,5013
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7188號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充甲○○係於民國（下同）96年12月5
    日17時59分許依指示至位於彰化縣員林鎮華南商業銀行某分
    行自動櫃員機，將新臺幣（下同）29,989元匯入乙○○所提
    供玉山商業銀行五股分行帳號0000000000000 號帳戶，另證
    據部分並補充：「金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱在特殊情況下偶有將金融卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入了解其用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事
    詐欺之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乙○○乃具
    有相當之智識程度與社會經驗之成年人，應可預見將金融卡
    及密碼交付陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟仍
    不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意已明。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告乙○○將其申辦之前開帳
    戶之金融卡、密碼交付予姓名年籍不詳之成年人供詐欺集團
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為
    係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯
    罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其品
    行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
