【裁判字號】    97,簡,4754
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○於民國96年12月24日下午1 時30分許，將其所申設如
    聲請書所載之聯邦銀行存款帳戶資料，交給已成年自稱「古
    小姐」之人所指派前來之某男子。嗣詐騙集團或不法份子旋
    即於同年12月25日下午某時利用網際網路詐騙乙○○，致乙
    ○○受騙而於同日先後五次轉帳至甲○○之前揭聯邦銀行帳
    戶內，轉帳金額合計新台幣（下同）90,900元。
  (二)本件證據尚有警方受理各類案件紀錄表、乙○○出具之切結
    書各1 份。
  (三)縱認甲○○所辯其為應徵求職，始申設前揭帳戶，並將該帳
    戶資料交付給「古小姐」乙節屬實，惟按刑法上所稱之不確
    定故意，乃係指行為人主觀上對於犯罪事實之可能發生有所
    預見，但仍容任其發生之心態；行為人主觀上如具有不確定
    故意，仍以故意論（參見刑法第13條第2 項）。查現今犯罪
    集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追
    究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺等資料，
    渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用
    途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導
    ，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則一般人本於生活
    經驗及認識，在客觀上當可預見完全不相識或不甚熟識之人
    要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等
    資料供其使用之行徑，往往與利用該帳戶進行詐騙或其他財
    產犯罪有密切關連，而甲○○於行為時業已成年，並非年幼
    無知或與社會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活
    經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款卡連同提款
    密碼等資料交付給「古小姐」此等不相識或不甚熟識之人，
    該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，自應
    有所預見為是。故甲○○自難諉稱其主觀上無此預見，而其
    主觀上既有此預見，竟仍將其帳戶資料交出，容任本件犯罪
    結果之發生，其主觀上即便非屬明知之直接故意，亦仍具有
    不確定故意無疑，自難僅以其上開所辯即阻免本件犯行之成
    立。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○
    ○受騙而共轉帳匯款9 萬餘元，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易
    往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，其所
    為實屬不該，而其或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可按，素
    行應非不良，並念及其之犯罪動機、經濟狀況等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所
    警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，
    實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施
    以短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期
    其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，
    且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，
    於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
