【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，就財產及收入狀況說明書所載
(1)子女二人教育費每月壹萬元；(2)債務人生活費用每月支出壹萬
壹仟元；(3)債務人交通費支出每月陸仟元等必要費用之實際支出
內容及金額，提出單據或憑證以資證明或釋明。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    收入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明文件，同
    條例第43條第1 項、同條第6 項第3 款分別定有明文。次按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，雖於財產及收入狀況說
    明書表明必要支出：(1)子女二人教育費每月1 萬元，(2)債務
    人生活費用每月支出1 萬1 千元，(3)債務人交通費支出每月
    6 千元云云，惟並未就上開各項費用實際支出之內容及金額
    提出單據或憑證以資證明或釋明，其聲請更生之程式或其他
    要件有所欠缺，爰依首揭規定，一併定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
