【裁判字號】    97,交簡,489
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2761號），本院判決如下：
    主      文
陳雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所
    犯法條欄內關於「甲○○」之記載，均更正為「陳雄」；
    暨犯罪事實欄第7 行關於「機車左側車」之記載，更正為「
    機車右照後鏡」外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告陳雄所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    審酌被告曾於民國93年間因犯公共危險罪，經本院判處拘役
    55日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於93年4
    月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，殷鑑不遠，竟再犯相同之罪，難謂已知所悔改，
    及其本件酒測值高達1.25MG/L，仍貿然騎乘機車上路，漠視
    一般往來公眾及駕駛人之用路安全，並因而肇事賈禍，行為
    誠屬不當，惟念其於犯罪後坦承犯行，自身因此亦受有傷害
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
