【裁判字號】    95,訴,529
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    交還帳簿資料等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第529號
上  訴  人  中凡實業有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間因95年訴字第529 號交還帳簿
資料等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人就反訴上訴部
分，其訴訟標的金額為新台幣3,357,500 元，應徵第二審裁判費
新台幣51,396元（上訴人中凡實業有限公司、乙○○已繳納）；
另上訴人就本訴上訴部分，係非因財產權而起訴者，依民事訴訟
法第77條之14、第77條之16規定，應徵第二審裁判費新台幣4,50
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
