【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費一千元及補提如附
表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費1000元及補提
    如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、經營小規模營業活動每月所得約25000元之相關證明。
二、醫療費支出每月3 千元、機車加油每月1 千元、電費每月5
    千元、產品費每月5 千元之支出證明或憑據。
三、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，及受
    扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入或財產
    歸屬等證明文件。
四、請提出郭麗文、郭麗燕之近二年之稅捐資料及各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
