【裁判字號】    97,簡,989
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「96
    年10月25日中午12時50分許」之記載，更正為「96年10月25
    日中午12時55分」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告與許清趁間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    又被告有肅清煙毒條例及毒品危害防制條例（4 次）等前科
    ，其中第1 、2 次所犯毒品危害防制條例之罪，前經本院判
    處有期徒刑10月及1 年確定，二者接續執行，於民國94年1
    月11日假釋出獄付保護管束，並於同年6 月19日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行不佳，正值壯年卻
    不思以正當方法賺取所需，本件所竊物品價值非鉅，及其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
