【裁判字號】    97,簡,995
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨），是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶予自稱
    「張志榮」之人，並作為詐騙使用之所為，係參與構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告與該自稱「張志榮」之人
    就詐取款項依比例朋分報酬，或其他以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。又該自稱「張志榮」之人所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，是被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪，應
    依同法第30條第2 項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕
    ，助長犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且否認犯行、未見
    悔意，衡以其無前科、素行良好（有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按）、犯罪動機、手段、所造成之被害人財產損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本案正犯之犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
