【裁判字號】    97,消債更,133
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第133號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附表：
一、債務人於更生聲請狀係載明向臺灣基隆地方法院聲請而非本
    院，倘債務人係填載有誤，請並具狀更正之。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
三、請釋明次女乙○○於婚前貼補債務人生活費之數額為何。
四、請預納必要費用三千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
