【裁判字號】    97,簡,824
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就姓名、年籍不詳之綽號
    「美美」成年女子及其所屬之詐騙集團所實施之詐欺犯罪行
    為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺、提款卡提供而予
    以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之構成要件行為，是
    核被告所為，係刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。又綽號「美美」成年女子及其所屬之詐騙集團成
    員就本件詐欺行為，則有犯意聯絡或行為分擔，應為共同正
    犯。爰審酌被告係國小畢業、所受教育程度不高，目前係自
    由業，且前無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好及本件犯罪所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
