【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克、空包裝重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年4 月3 日上午9 時50分許，在屏東
    縣新園鄉○○村○○路上，為警查獲其持有第一級毒品海洛
    因之事實，業據其於警詢及偵查中坦承不諱，而扣案之海洛
    因1 包（淨重0.36公克、空包裝重0.21公克），經送鑑驗，
    確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局96年4 月28日調科壹字第09
    623037580 號鑑定書1 紙在卷可稽。茲聲請人以被告施用海
    洛因及甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢，並經為不起訴之處分，就扣案之上開海洛因1
    包（包裝袋與之不能析離，應整體視為毒品），聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
