【裁判字號】    97,交簡,490
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3 ）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前規定「1 年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前即
    行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、茲審酌被告素行尚佳，惟漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項
    誡命知之甚詳，猶不知警惕等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為
    刑法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
（修正前）刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
