【裁判字號】    97,交簡,434
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第434號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年6月16日下午1時40分許，駕駛車牌號碼F6
    -2853號之自用小客車，沿屏東縣屏東市○○○路由西往東
    方向行駛，旋行經該路段3號前，本應注意後行車應於前車
    左側保持安全間隔，並行至安全距離始得超越前車之規定，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持兩車
    併行間距，即貿然超越，不慎與同向行駛在前，由甲○○所
    騎乘車號WXB-018號之輕型機車發生擦撞，致甲○○受有頭
    部外傷併顱內出血及水腦等傷害，迄今仍呈昏迷狀態，且仍
    無法自主呼吸，需依賴呼吸器支持呼吸，其意識部分之傷害
    已達重大難治之程度。乙○○於肇事後即留在現場，並於警
    員到場後，發覺為其肇事前，向到場警員坦承肇事而為自首
    。
二、案經本檢察官指定甲○○所屬行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會屏東縣榮民服務處（以下稱退輔會屏東榮民服務處）處
    長陳國屏代行告訴暨屏東縣警察局屏東分局報告偵辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中固承認有於前開時地與被害
    人所騎機車發生擦撞，並因而致被害人受有上開傷害之情事
    ，惟均否認有何過失，辯稱其有保持3 、40公分之安全間距
    等語。
二、
（一）按「前車超車時，應於前行車減速靠邊或以手勢或亮右方
      向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向
      燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
      離後，再顯示右方向燈駛入原行路線」道路交通安全規則
      第101 條第1 項第5 款定有明文，此為被告所知悉並應遵
      守之規定。
（二）被告駕駛汽車於道路上，既見同向於其前方有被害人所騎
      乘之上開機車，而仍超車，於超車時，本應依前揭規定，
      小心駕駛，竟未依規定，先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1
      次，待被害人聽聞而減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
      允讓後，後行車始得超越，超越時並應顯示左方向燈，且
      於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
      ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、有日
      間自然光線、視距良好且路面無障礙物等情形，並無不能
      注意之情事，被告卻疏於注意及此，未待被害人所騎乘之
      機車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓，即貿然超
      車，復未保持安全距離，而撞擊被害人所騎乘之機車，致
      曾榮松受有前述傷害，本案經檢察官送請台灣省高屏澎區
      車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此見解，有該會
      96年12月21日高屏澎鑑字第960861號函附之鑑定意見書可
      憑。
（三）而被告所駕汽車確與被害人所騎機車有擦撞，有現場照片
      可憑，再被害人因本件車禍致受有前述傷害，龍泉榮民醫
      院於警詢、偵查中所函覆之診斷證明書可憑，而被害人現
      仍呈昏迷狀態（昏迷指數為4 至5 分），並無法自行呼吸
      ，需依賴呼吸器支持，其意識屬難治之傷害，有該院97年
      6 月5 日龍醫醫字第0970002430號函可稽，可見被害人確
      受有前述傷害，而該傷害與被告之違規行車間，有相當因
      果關係，被告自應負過失致人重傷害之罪責。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    ，聲請意旨認被告所為係犯同條項前段之普通過失傷害罪，
    但經本院依職權函詢現正治療被害人之龍泉榮民醫院結果，
    業經函覆如上，故堪認被害人所受之傷害已達重傷程度，故
    聲請意旨尚有未洽，惟聲請意旨與本院所認定之社會基本事
    實仍屬同一，應由本院變更聲請法條並為審判。被告於肇事
    後即留在現場，並於警員到場後，發覺為其肇事前，即向到
    場警員坦承為肇事之人，業經警載明於自首情形紀錄表，應
    認被告已為自首，茲為鼓勵被告於肇事後留在現場協助救治
    被害人，並勇於面對刑事責任，爰依刑法第62條之規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑、於本案中之過失程度非輕，且於被害人
    並無肇事原因之情形下，被告應對本案負完全之責任、被害
    人現仍呈昏迷且無法自主呼吸之狀態，所受傷害嚴重、被告
    犯後一再否認有過失，且迄未曾賠償被害人（然亦因被害人
    昏迷，而代行告訴人又無代為和解之權，且被害人於台灣地
    區又無親屬，故此項無法達成和解之情形，尚無法全然歸咎
    於被告）等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第300 條，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
