【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      國民
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人甲○○（國民身分證統一編
號：Ｚ000000000）對第三人屏東縣潮州鎮戶政事務所每月得領取
薪資（包括各種津貼、補助費、獎金）請求權及其他財產之強制
執行程序，於本件更生之聲請為裁定前，除查封程序外，應予停
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查債務人向本院聲請更生後，其債權人元大商業銀行股份有
    限公司向本院聲請以97年度執字第16506 號就債務人對第三
    人屏東縣潮州鎮戶政事務所每月得領取薪資（包括各種津貼
    、補助費）於三分之一範圍內及各項獎金於四分之三範圍內
    之請求權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要
    收入來源，為保障全體債權人之公平受償機會，其上開比例
    之薪資及獎金固得為扣押，惟暫不宜由部分債權人收取或命
    令移轉與部分債權人，為謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
