【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人已依消費者債務清理條例向
    本院聲請更生，爰依照上開條例第19條規定聲請保全處分，
    停止本院96執全1428號之強制執行程序、本院97年度訴字第
    80號訴訟程序，及債權人不得對聲請人行使債權、催收、假
    扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
三、經查，本件債務人甲○○已向本院聲請更生，然經本院調查
    結果，聲請人現未受任何強制執行程序，有查詢單一紙附卷
    可稽；又97年訴字80號係為一訴訟程序，惟上開條例第19條
    規定僅謂得對於債務人財產停止強制執行程序，不包含停止
    訴訟程序。依據上開說明，本院無從審酌更生之聲請為裁定
    前，有何保全處分之必要，是聲請人前開聲請，難認有據，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
