【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
                        國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，就財產及收入狀況說明書所載
(1)扶養子女二人每月實際支出扶養費壹萬元；(2)家計每月支出壹
萬伍仟元；(3)保險費每月支出玖仟壹佰貳拾伍元等實際支出內容
及金額，提出單據或憑證以資證明，並提出配偶吳丙孝最近三個
月之薪資單，及載明吳丙孝分擔子女二人每月實際支出扶養費之
金額。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    必要支出之數額、原因及種類與依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第43條第1 項及同條
    第6 項第3 款、第4 款分別定有明文。且上開表明依法應受
    債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應
    分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金額，消費
    者債務清理條例施行細則第21條第6 項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，雖於財產及收入狀況說
    明書表明必要支出：(1)子女二人教育費每月1 萬元，(2)債務
    人生活費用每月支出1 萬1 千元，(3)債務人交通費支出每月
    6 千元云云，惟並未就上開各項費用實際支出之內容及金額
    提出單據或憑證以資證明。另就其他扶養義務人即其配偶吳
    丙孝之經濟能力，並未提出薪資證明以供審酌，亦未就其分
    擔子女二人每月實際支出扶養費金額，為具體之載明。其聲
    請更生之程式或其他要件有所欠缺，爰依首揭規定，一併定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
