【裁判字號】    97,簡,981
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將個人之存摺、提款卡等金融帳戶資料提供他人
    使用時，可能遭詐欺集團利用作為實施詐騙之工具，竟基於
    幫助詐欺之犯意，於民國96年10月29日18時許，在屏東市○
    ○○路東煌釣魚場內，將其在臺灣新光商業銀行和生分行（
    下稱新光銀行）開設之帳號為0000000000000 號帳戶，及其
    在荷蘭商業銀行屏東分行（下稱荷蘭銀行、原臺東區中小企
    業銀行）申辦之帳號為000-0000000000000 帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，交付予姓
    名、年籍不詳、綽號「彬仔」之人。嗣「彬仔」所屬詐欺集
    團成員取得上開2 帳戶後，遂基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別於下列時間，以下列方式詐騙下列之人：
  (一)於96年11月1 日某時許，撥打電話予丁○○，佯稱丁○○電
    視購物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，丁○○不疑有他
    ，於同日17時18分許，匯款29,988元至甲○○前開新光銀行
    帳戶內。
  (二)於96年11月1 日某時許，撥打電話予丙○○，佯稱丙○○電
    視購物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，丙○○不疑有他
    ，於同日17時22分許，匯款29,986元至甲○○前開新光銀行
    帳戶內。
  (三)於96年11月1 日17時48分許，撥打電話予趙瑞枚，佯稱趙瑞
    枚電視購物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，趙瑞枚不疑
    有他，於同日17時59分許，匯款23,009 元 至甲○○前開荷
    蘭銀行帳戶內。
  (四)於96年11月1 日19時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○網
    路購物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，乙○○不疑有他
    ，於同日20時11分許，匯款22,848元至甲○○前開荷蘭銀行
    帳戶內。
  (五)於96年11月1 日17時許，撥打電話予彭雙薇，佯以彭雙薇電
    視購物付款方式操作有誤，須依指示銷帳，彭雙薇不疑有他
    ，於同日17時53分許，匯款29,999元至甲○○前開新光銀行
    帳戶內。
    嗣因丁○○、丙○○、趙瑞枚、乙○○及彭雙薇察覺有異，
    報警處理後循線查獲上情。案經屏東縣警察局屏東分局報告
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行，業於偵查中坦承不諱，核與
    被害人丁○○、彭雙薇、趙瑞枚、乙○○、丙○○於警詢中
    指述情節相符，復有被害人丁○○、彭雙薇、趙瑞枚、乙○
    ○、丙○○提供之國內匯款執據、被告帳戶開戶基本資料及
    資金往來明細各乙份在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告將其所開立之兩個帳戶交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集團
    成員之綽號「彬仔」使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所
    屬之詐騙集團，共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告一次交付帳戶之行為，供詐騙集團所屬成員詐騙
    被害人丁○○、彭雙薇、趙瑞枚、乙○○、丙○○匯款至該
    帳戶內，侵害被害人之財產法益，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯。又本件由數名詐騙集團成員向被害人丁○○
    等人施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。爰審酌被告為圖謀
    私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見
    ，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且
    增加犯罪查緝之困難，並兼衡被告因幫助他人詐欺，造成被
    害人所受之損害非鉅，且其並非正犯，而且其犯罪所得僅為
    2000元，且前無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其素行良好，及其犯罪坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1 項，刑法第30條、第28條、第339 條第1 項，刑法第41
    條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
