【裁判字號】    97,竹交簡,338
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（95年度偵字第6405號），因被告於緩起訴處分期
間另犯他罪經判刑確定，經檢察官依職權撤銷原處分後（97年度
撤緩字第25號），聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第43號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「新竹市友人處
    」應更正為「新竹市○○路友人處」、第4行第3個字起「自
    民族路由南往北方向沿自由路行駛，欲返回馬偕醫院旁租屋
    處」、第5行「撞擊停放於路邊張溫賢所有之車牌號碼P8—
    2498 號自用小客車車尾，甲○○當場人車倒地，因而受有
    臉部及口腔內之開放性傷口、鼻血及膝挫傷等傷害，其所騎
    乘之機車車頭毀損」應予更正、補充，證據並所犯法條欄一
    、證據：（二）「被告酒精濃度測試表」應更正為「新竹市
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、（三）「南
    門醫院診斷證明書」應更正為「南門醫院乙種診斷證明書」
    、（四）「現場圖」應更正為「道路交通事故現場圖」、（
    六）「照片8張」應更正為「現場照片10幀」，並補充「新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查詢汽
    車車籍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日起施行。茲就該規定比較適用如
    下：刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而依刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，自94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍，則修正前罰金最高數額應為新臺幣（下同）9
    萬元。刑法第185條之3修正後改為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」。修正後罰金刑最高數額提高至15萬元，並增訂併科罰
    金主刑之規定。比較修正前、後之規定，修正後刑法第185
    條之3所定罰金之最高數額，較修正前提高，並增訂併科罰
    金主刑之規定，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第18
    5條之3之規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    未經充分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安
    全造成潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、
    身體法益至鉅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7月4日公布，於同年月16日施行。而犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款定有明文。查被告犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯修正前刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，非該減刑條例第3條列舉不予減刑
    之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，減其宣告刑2分之1如主文後段所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第43號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路11
                        4巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年10月12日凌晨2時許，在新竹市
    友人處飲酒，飲至同日4時許，明知飲酒後已達不能安全騎
    乘動力交通工具之程度，卻仍騎乘車牌號碼HIX—566號重型
    機車欲返回租屋處，嗣於同日5時40分許，行經新竹市○○
    路62號前，因酒後精神狀態不佳而撞擊停放於路邊張溫賢所
    有之車牌號碼P8—2498號自用小客車，甲○○因而人車倒地
    並受傷（傷害部分未據告訴）。嗣警方獲報至現場處理，並
    對其以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.31 毫
    克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白、（二）被
    告酒精濃度測試表、（三）南門綜合醫院診斷證明書1紙、
    （四）現場圖、（五）道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、（六）照片8張、（七）證人張溫賢於警局之證詞，
    被告犯罪嫌疑足以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
