【裁判字號】    97,竹簡,451
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第451 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之輸贏明細表壹張、職棒帳號
及網址密碼字條貳張，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單
    一集合犯罪意思，自民國96年4 月間某日起至96年7 月下旬
    某日止，在其住處附近的關東橋正對面地下室某網咖上網而
    作為賭博場所，先後利用博盈職棒網站與加州網站，聚集不
    特定之多數人，如周宏儒、綽號「寶宏」、「扁頭」、「阿
    煙」、「阿弟」、「阿和」、「恰寶」等真實姓名年籍不詳
    之人從事職棒簽賭，並提供其向上述網站取得之代理權及管
    理介面，以電話接受上述賭客就當日舉行之職業棒球比賽結
    果下注，甲○○再代理上開賭客向上游之莊家簽賭，從中抽
    取下注金額1.5%之佣金以營利。嗣經警於96年10月16日搜索
    其新竹市○區○○○街17號住處而查獲，並扣得其所有的輸
    贏明細表1 張、職棒帳號及網址密碼字條2 張等物，始悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於法務部調查局苗栗縣調查站詢問時及檢察官
      偵查中之自白。
（二）扣案之輸贏明細表1 張、職棒帳號及網址密碼字條2 張等
      物可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如
      組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告
      甲○○基於營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話之
      方式簽賭美國職棒之行為，自與刑法第268 條之意圖營利
      供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該
      當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自96
      年4 月間某日起至96年7 月下旬某日止，經營職棒簽賭，
      聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形
      態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應
      屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
      應認僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利
      聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
      條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  ５、累犯：被告甲○○前曾於90年3 月間，因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經本院於92年3 月6 日，以91年度訴緝
      字第30號刑事判決，判處有期徒刑1 年2 月併科罰金新臺
      幣6 萬元，嗣於92年4 月14日確定，於92年7 月11日入監
      執行，並於93年6 月15日因縮短刑期假釋付保護管束出監
      ，於93年9 月4 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以合法方式賺取所需，而經營職棒簽
      賭，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
      理，危害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為實
      有不該，及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、從刑（沒收）：扣案之輸贏明細表1 張、職棒帳號及網址
      密碼字條2 張，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，業
      據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
      宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
