【裁判字號】    97,補,533
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第533號
原      告  台灣宜科電子有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  任秀妍律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額新台幣貳佰柒拾萬元美金
壹拾柒萬壹仟元以案件繫屬時之97年6月5日台灣銀行美金現金賣
出價格1美元兌換30.582元新台幣計算，總計核定為新臺幣柒佰
玖拾貳萬玖仟伍佰貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬玖仟
伍佰零柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
