【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
                        9巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，如逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟柒佰肆拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
    款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
四、聲請人配偶離職之時間及證明文件。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父與子女）依法應共同分擔扶
    養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
六、聲請人扶養親屬韓修善是否有領取老人津貼或其他補助？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出聲請人所有新竹市○○段0234及0235地號土地登記謄本
    及門牌號碼新竹市○○里○○鄰○○路65巷24號4樓之18建物
    登記簿謄本等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
