【裁判字號】    97,竹小,243
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第243號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文達
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年六
月六日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰拾元，及其中新臺幣貳
萬柒仟陸佰伍拾玖元部分，自民國九十七年二月四日起至清償日
止，按年息百分之十四點六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡使用，依約被告
      得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，
      逾期另按年息14.6%計算利息。詎被告僅繳款至民國九十
      六年九月三日止，迄至九十七年二月三日止尚積欠消費款
      本金新臺幣（下同）27,659元及利息、違約金等1,774元
      ，合計共29,433元未清償，依約定被告已喪失期限利益，
      應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依
      消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告29,433元，及其中27,659元部
      分，自97年2月4日起至清償日止，按年息14.6%計算之利
      息，及自97年2月4日起按上開利率10%計算之違約金，嗣
      變更減縮聲明為請求被告應給付原告29,433元，及其中
      27,659元部分，自97年2月4日起至清償日止，按年息14.6
      %計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、信用卡消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款通
      知書等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作
      何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
