【裁判字號】    97,易,189
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第189號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請羈押，經本院指定保證金新臺幣2 萬元後，由被告
    於民國97年2 月20日出具現金保證，業將被告釋放在案，此
    有本院收受刑事保證金通知、97年刑保字第33號收受保證金
    收據各1 紙在卷可憑（見97年度聲羈字第44號卷第9 頁）。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將其繳納之上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
