【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3080號），因告訴人撤回告訴，本院裁定改依通常程序審
理（原簡易程序案號：97年度竹交簡字第349 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月12
    日駕駛車號5F－2577號自用小客車，沿新竹科學工業園區○
    區○路由東往西方向行駛，迨同日7 時20分許途經園區一路
    與園區○路○○路口處時，原須注意遵行號誌行車，且應注
    意交岔路口處人車動態，妥適採取必要之安全措施，而依事
    發時天候晴，現場有日間自然光線，該路段道路無缺陷及障
    礙物，且視距良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其
    疏未注意及之，竟在禁止左轉行向號誌期間，貿然自園區○
    路左轉駛入園區五路，適告訴人甲○○騎乘車號N7C －718
    號重型機車沿園區一路對向行抵該路口，被告乙○○因閃避
    不及，即撞上告訴人甲○○所騎乘之機車，致使告訴人甲○
    ○受有左踝閉鎖性骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人業與被告達成和解，告訴人
    因此具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
