【裁判字號】    97,竹交簡,342
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第44號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院於96年2月12日以96年度豐交簡字第114號刑事
    簡易判決判處罰金新臺幣6萬元確定，並於96年4月2日執行
    完畢，詎其仍不知警惕。」、第3行「當日23時50分許」應
    更正為「97年4月3日凌晨0時50分許」、第4行「81公里處」
    應更正為「81.8公里處」、第7行「畫同心圓」應予刪除，
    證據欄（二）「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」
    應更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表表一、
    （表一）」、「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊
    警員鍾任峻製作之報告」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於96年2月
    12日以96年度豐交簡字第114號刑事簡易判決判處罰金新臺
    幣6萬元確定，並於96年4月2日執行完畢等情，有台灣台中
    地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第395號聲請簡易判決
    處刑書、台灣台中地方法院96年度豐交簡字第114號刑事簡
    易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟
    其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上路，對用路人之生命、身
    體安全造成潛在性威脅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第44號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街100巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月2日23時許，在桃園縣楊梅
    鎮某處飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車號為57 61－RX號之自用小客車，嗣於當日23時50分許
    ，行經國道中山高速公路南向81公里處（新竹縣湖口鄉路段
    ）時，因駕駛蛇行、車身搖擺不定為警查獲，測得其呼氣酒
    精濃度值達0.79MG/L，且為警查獲後有多話之情事，復未通
    過平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之平衡測試，顯然
    無法安全駕駛。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
