【裁判字號】    97,促,4249
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令              97年度促字第4249號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  王文傑
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟貳佰玖拾參元，及
    其中新台幣405,293元自民國九十七年三月十四日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    壹、債務人王文傑於民國九十年四月三十日與債權人訂立小
        額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
        具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
        利息計算說明如下：
        (一)本金債權：新台幣405,293元整。
        (二)上期未收利息：新台幣0元整。
         (三)利息計算：給付遲延後之利息計算期間及利率：
      就前述本金債權自民國九十七年三月十四日至清償日止，
      按年利率百分之二十計算之利息。
        (四)帳務管理費用：新台幣0元整。
    貳、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年三月
        十三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，
        均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五
        ０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          民事庭法官  謝永昌
一、以上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  鄭敏郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
