【裁判字號】    97,易,375
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第375號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6衖25.
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第690號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度訴字第
    666號判決判處有期徒刑6月確定；復於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度竹簡字第256號判決判處有期徒刑5月確
    定；又於95年間因持有毒品案件，經本院以95年度竹簡字第
    1021號判決判處有期徒刑3月，嗣再經本院以96年度聲減字
    第166號裁定減為有期徒刑1月又15日確定，上開3罪經接續
    執行，於96年7月16日因縮短刑期執行完畢。
二、又甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第455號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於
    94年11月28日釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94
    年度發查毒偵字第74號為不起訴處分。
三、詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月17日晚
    上11時15分許採尿時起往前回溯96小內之某時，在不詳地點
    ，以將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。為警於97年1月17日，在桃園縣龍潭
    鄉○○路○○段查獲，而查知上情。
四、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項之非法
    施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟
    法第273條之1之規定，進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表1件
      、台灣檢驗科技股份有限公司97年2月12日濫用藥物檢驗
      報告1件，證明被告所採集之尿液，經送驗結果，確呈甲
      基安非他命陽性反應。
      綜上，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
      第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之非法施用第二級毒品罪。被告因施用第二
      級毒品而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒
      品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）查被告前因詐欺、毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑
      6月、5月、3月（嗣減為有期徒刑1月又15日）確定，於96
      年7月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
      ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      法加重其刑。
（三）爰審酌被告不思正途，沈溺於吸毒惡習，不知自制，歷經
      觀察勒戒，猶不知悔悟，卻再犯本件，顯然自制力薄弱，
      惟念其所為僅戕害自身身心健康，且犯罪手段、情節及所
      生危害均尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、刑法第47條第1項、第41條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
