【裁判字號】    97,簡,390
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辦護人  陳智義律師
            龔君彥律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3276號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移由
本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經裁定逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    乙○○4 次貸款予甲○○之時間分別為：民國97年1 月初某
    日、97年1 月底某日、97年2 月初某日及97年2 月22日。另
    證據部分除補充以「被告於本院訊問時之自白」為證據外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人則據以請求。本院審酌被告犯罪目的、動機、手段、生活
    狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公
    公訴人之求刑允當，爰分別就被告4 次所犯，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之行動電話1 支及新臺幣30萬元，並無證據證明為被
    告所有供犯本罪所用、預備或所得之物，亦非違禁物，無從
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
