【裁判字號】    97,補,251
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第251號
原      告  甲○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上七人共同
訴訟代理人  庚○○
上列原告請求被告中興紡織廠股份有限公司給付資遣費等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，經查：
(一)原告甲○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾伍萬陸
  仟佰玖拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零肆佰零肆元
  。
(二)原告辛○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾壹萬肆
  仟捌佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌
  元。
(三)原告乙○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾貳萬仟壹
  佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零壹佰拾元。
(四)原告戊○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零柒萬陸仟
  伍佰伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳
  元。
(五)原告丙○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾萬仟
  柒佰零肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟玖佰拾玖元
  。
(六)原告己○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬捌仟元
  ，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元。
(七)原告丁○○部分：本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾陸萬壹仟貳
  佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾元。
(八)茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
  裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
