【裁判字號】    97,交訴,33
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4465號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，因被告於本
    院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官另獨任逕
    以簡易判決處刑，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月2 日19時36分許
    ，駕駛車號8413-PK 號自小客車，行經臺北縣八里鄉○○○
    街左轉龍米路時，在行人穿越道，疏未注意減速慢行及車前
    狀況，撞及告訴人甲○○，致告訴人受有脛骨上端閉鎖性骨
    折、手及膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
四、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年6 月6 日當庭撤
    回告訴，依照首開說明，爰就被告乙○○被訴過失傷害部分
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
