【裁判字號】    97,附民,135
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度附民字第135號
    原告  丙○○
    被告  乙○○
          甲○○
上列當事人間97年度附民字第135 號就本院97年易字第701 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月9 日上午11時55
分，在本院刑事第九法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
一、出席人員：
    法  官  許碧惠
    書記官  徐仁豐
二、到庭和解關係人：
    原  告  丙○○
    被  告  乙○○
            甲○○
三、和解成立內容：
 （一）被告二人願連帶給付原告新臺幣（下同）陸萬元，自民
       國97年7 月15日起按月於每月15日給付壹萬元至給付完
       畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
 （二）原告其餘請求拋棄。
 （三）訴訟費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽/ 朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                      書記官  徐仁豐
                      法  官  許碧惠
以上正本係照原本製作無異。
                      書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
