【裁判字號】    96,簡,1012
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度簡字第1012號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國96年12月26日96年度易字第631號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院以民國96年12月
    26日96年度易字第631 號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。惟經查被告僅有1 次業務侵占之犯行，但公訴意旨卻
    稱被告有多次業務侵占犯行，應分論併罰，故就其餘各次被
    訴業務侵占部分，應諭知無罪判決，而不得逕以簡易判決處
    刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  梁哲瑋
不得抗告
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
