【裁判字號】    97,勞訴,17
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第17號
原      告  甲○○
上列原告請求被告聖約翰科技大學給付薪資等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，惟依原告擴張後之聲明（
本院民國97年6 月3 日收狀之民事擴張聲明狀參照），本件訴訟
標的金額為新臺幣柒拾肆萬貳仟伍佰拾捌元，應徵第一審裁判
費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，原告尚欠新臺幣貳仟貳佰元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
