【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付和解金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第599號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付和解金事件，本院於97年5 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元及自民國九十七年四月二十六
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年5 月16日晚上10時15分許，
    酒後駕駛車號8E-0939 號自小客車，行經國道一號汐五高架
    橋27.8公里往北方向，竟不慎自後追撞原告所駕之車號0865
    -EJ 號自小客車，以致原告向前追撞由訴外人傅鈺惠所駕之
    車號6381-DR 號自小客車，造成原告受傷，所有之車輛亦受
    損嚴重，嗣於96年12月24日兩造達成和解，被告同意賠償原
    告新台幣（下同）120 萬元，惟被告僅給付35萬元，自97年
    1 月20日之後即未再清償，依和解書第2 條約定，被告1 期
    未支付即視為全部到期，故原告得請求被告清償餘款85萬元
    及遲延利息等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之和解書為證。被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
