【裁判字號】    97,補,253
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第253號
再審原告    甲○○
再審被告    金鶴育樂興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告金鶴育樂興業股份有限公司再審事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按對於確定之支付命令，如有同法第496 條第
1 項之再審事由，得提起再審之訴，此觀諸民事訴訟法第521 條
第2 項規定自明。由是以觀，對確定之支付命令僅得提起再審之
訴，而不得適用507 條，準用再審規定而為聲請，故對支付命令
提起再審之訴之裁判費，自應依民事訴訟法第77條之17第1 項徵
收。經查，原告本件主張本院96年度促字第36655 號之確定支付
命令提起再審之訴，而本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同
）936 萬8786元，應徵裁判費玖萬仟柒佰陸拾元。茲限原告
等於收受本裁定後伍日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
