【裁判字號】    97,交簡上,56
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第56號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭於中華
民國97年3 月12日所為97年度士交簡字第473 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度
偵字第634 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役30日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除更正檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、「左眼挫傷」為「右眼挫傷」，另補充：被告於本院
    民國97年5 月19日準備程序時之自白（見本院卷第19頁）外
    ，均引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之
    事實及證據（詳如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊與告訴人丙○○已於
    97年3 月11日達成和解，並經丙○○於同日具狀撤回告訴，
    爰請求重新審理或給予緩刑機會等語。惟查：
  (一)按撤回告訴乃告訴人依刑事訴訟法規定使其告訴失效之法律
    行為，與告訴人僅在訴訟外向被告承諾撤回告訴之為私法上
    契約行為者，迥然有別。故告訴乃論之罪經告訴權人提出合
    法之告訴，由檢察官將案件起訴繫屬於第一審法院後，縱經
    告訴人向被告表示同意撤回告訴，如未經告訴人在第一審辯
    論終結前以書狀或言詞逕向該第一審法院表示撤回告訴之意
    思，或向檢察官或司法警察官撤回告訴而於第一審辯論終結
    前轉達於該第一審法院，仍不生撤回告訴之效力，最高法院
    著有88年度臺非字第103 號判決要旨可資參照。經查：本件
    檢察官於97年1 月4 日聲請簡易判決處刑，同年2 月26日繫
    屬於本院，有收狀章在卷可憑（見原審卷第1 頁），並經原
    審於97年3 月12日製作刑事第一審簡易判決，於同年4 月7
    日送達予被告而對外發生效力，有送達證書可據（見原審卷
    第10頁）。告訴人丙○○固於97年3 月11日與被告達成和解
    ，惟於97年3 月27日始向臺灣士林地方法院檢察署具狀撤回
    告訴，有臺灣士林地方法院檢察署收狀章附於撤回告訴狀可
    佐（見本院卷第18頁），然揆諸上揭判決要旨，本件於97年
    2 月26日繫屬於本院後，即應待檢察官將告訴人丙○○所提
    出之撤回告訴狀轉達於本院始生撤回告訴之效力。惟前揭撤
    回告訴狀係至97年4 月16日始經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官送達本院，有臺灣士林地方法院檢察署97年4 月16日甲
    ○清公97偵634 字第04153 號函在卷可憑（見本院卷第17頁
    ），此際第一審刑事簡易判決既已送達予被告對外發生效力
    ，自不生撤回告訴之效力。故原審認告訴人對被告仍為刑之
    訴追，而為實體判決，原無違誤。
  (二)按量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之
    職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀
    ，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權
    行使，原則上應予尊重（最高法院72年度臺上字第6696號判
    例、85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。本案原審法院
    斟酌被告過失之程度、被害人所受之傷害、被告於原審判決
    前尚未與被害人和解，賠償其損害、犯後態度等一切情狀，
    量處如上之刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核刑度尚屬
    允洽，並無違法不當。
  (三)綜上，上訴人執此前詞，請求上訴，均無理由，自應將其上
    訴駁回。
三、查本件被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人丙○○嗣後達成和
    解，由被告給付告訴人丙○○新臺幣80,000元，已給付完畢
    之情，有和解書及告訴人丙○○撤回告訴聲請狀各1 份附卷
    可稽（見本院卷第18、19頁），被告經此偵、審教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
