【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第740號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住所地係位於桃園縣大園鄉○○村○○街18之1
    號，業經原告載明於起訴狀，且有被告個人基本資料存卷可
    佐。依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，應屬違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
