【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)臺灣臺北地方法院97年度執字第41
270 號（戊股）清償債務之強制執行程序中，關於債務人國家安
全局第一警官隊之薪資債權移轉命令，於本件保全處分裁定生效
時，應予停止；其薪資扣押命令，應予繼續。(二)債務人甲○○對
內政部警政署保安警察第六總隊每月得支領之各項薪資債權（包
括薪俸、、獎金、津貼、補助費、研究費... 等）之三分之一應
與扣押。所謂獎金包括工作獎金、年終獎金、績效獎金、考績獎
金、紅利等。
本裁定自公告之日起60內，如未經本院裁定延長保全處分之期間
，則至60日屆滿時，本裁定即失其效力；如債務人更生或清算之
聲請經駁回確定者，本裁定亦失其效力；如債務人經本院裁定開
始更生或清算時，本裁定之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    遭債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司聲請強制執行薪資1/3
    （包括薪資、獎金及津貼），因伊乃任職於總統府之特勤人
    員，工作內容特殊，且工作單位對所屬人員之品行要求甚嚴
    ，若伊有遭債權人強制執行之情發生，將會異動單位，極有
    可能需至外縣市任職，進而造成伊一家三口分隔兩地徒增開
    銷，且薪資亦會遭調降，未免妨礙伊重建更生及影響債權人
    間之公平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院97年度執字第
    41270號強制執行程序云云。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人所提
    出之財產資料，薪資為其主要收入，而發薪單位除國家安全
    局外，尚有內政部警政署保安警察第六總隊，核其薪資實為
    更生是否具有實益之最重要基礎，再者考量債務人工作性質
    確屬特殊，為使債務人能保持穩定之工作及收入，俾利債務
    人有重建更生之機會，並確保債權人間之公平受償，爰依債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
