【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
176號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月4 日上午9 時15
    分許，駕駛車牌號碼5968─ET號自用小客車沿臺北市○○區
    ○○路3 段由東往西方向行駛，至該路3 段12號前時，欲下
    車購買早點，原應注意汽車臨時停車時，不得在公共汽車招
    呼站10公尺內及設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    ，且汽車臨時停車開啟車門時，應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，為謀便利
    ，竟疏未注意，貿然在公共汽車載客區及繪設禁停紅線路段
    路邊臨時停車，隨即開起左側車門下車，適有告訴人丙○○
    騎乘車牌號碼BGH ─875 號重型機車，同向行駛在後，因反
    應不及，致其機車右前把手撞及自用小客車左側車門，告訴
    人丙○○人車倒地，受有外傷性硬膜下出血、顱內出血之傷
    害。車禍發生後，被告甲○○立即報警，並於未經有偵查權
    之機關或公務員發覺犯嫌前，向前來現場處理之員警自首而
    接受裁判，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第302 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○（即被害人之配偶）告訴被告過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
