【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第752號
原      告  挺衛國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  禾鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於契約之法律關係，訴請被告賠償因債務不履
    行之損害，就此兩造曾合意以「臺灣臺北地方法院」為第一
    審管轄法院，有兩造所簽訂之廣告播放權承租合約書在卷可
    憑（合約書條款第7 條第5 項），依首揭說明，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
