【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第154 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點肆貳公克）、第二
級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局田中分局員警於民國95年10月
    26日16時許，在臺北縣林口鄉○○○路26號前，查獲被告甲
    ○○（業經執行戒治期滿，已另經本署以97年度戒毒偵字第
    46號為不起訴處分確定）非法施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，並扣得被告持有第一級毒品海洛因二小包
    （驗餘淨重0.42公克，聲請書誤載為0.4 公克）、第二級毒
    品安非他命（驗餘淨重0.2 公克）。經查扣案之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命係違禁物品，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因、安非他命
    分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱
    之第一級、第二級毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項之
    規定，均不得持有，係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
