【裁判字號】    97,拍,590
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第590號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年5 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）223 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自88年5 月13日起至128 年5 月12日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經88年5 月17日登記在案。
    兩造於88年5 月17日約定將上開不動產之本金最高限額抵押
    權變更為405 萬元，立有土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書為證。
三、嗣相對人於88年7 月9 日與聲請人簽訂「房屋抵押借款暨擔
    保透支約定書」及92年3 月3 日簽訂「房屋抵押借款暨擔保
    透支╱自由年貸╱活用綜合型房屋借款增補合約」向聲請人
    借款152 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    97年2 月1 日起即未依約繳納本息尚欠本金149 萬元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書、房屋抵押借款暨擔保透支╱自由年貸╱活用綜合型房
    屋借款增補合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
