【裁判字號】    97,訴緝,32
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑（93年度偵緝字第427 號），而被告自白犯罪，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
