【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  丁○○即游碧霞之繼.
            丙○○即游碧霞之繼.
            乙○○即游碧霞之繼.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五七０提存事件事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為游碧霞之繼承人，游碧霞前因
    與相對人甲○○間請求清償債務事件，曾前依本院96年度全
    字第17號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣陸拾萬元為
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第2570號提存事
    件及96年度執全第1799號執行事件執行在案。茲因游碧霞已
    撤銷假處分裁定及執行程序，該訴訟業已終結。嗣游碧霞於
    民國96年9 月25日死亡，經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使。為此聲請裁定准許返
    還提存物等語，並提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁
    定及其確定證明書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，核與聲請人所提出之上述文書顯示
    內容相符，並經調取本院96年度全字第17號、臺灣板橋地方
    法院96年度存字第2570號、96年度執全字第1799號、本院97
    年度全聲字第1 號卷宗查核無誤。而相對人前經聲請人向臺
    灣板橋地方法院聲請對相對人通知應遵期行使權利，而經以
    該法院96年度聲字第2243號函核發通知後，固曾於96年10月
    3 日在本院對聲請人提起96年度訴字第1132號訴訟，惟該訴
    訟事件已經相對人於97年1 月29日具狀撤回起訴，亦據本院
    調取96年度訴字第1132號卷宗查對屬實，即與未經起訴相同
    ，則應認相對人已經聲請人催告行使權利而未行使。揆之首
    揭規定，聲請人執此聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
