【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人東南汽車
客運股份有限公司薪資債權之強制執行程序，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，並請求停止債務人
    之債權人對債務人之財產強制執行。查對於債務人之財產，
    現由臺灣臺北地方法院97年度執黃字第38733 號執行命令，
    執行債務人對第三人東南汽車客運股份有限公司（下稱東南
    公司）之薪資債權，惟依債務人提供之財產及收入狀況說明
    書，除在東南公司每月新台幣40,000元之薪資收入外，債務
    人別無其他財產，最近5 年內亦無其他營業活動與收入，然
    債務人除自身必要之生活支出，尚有父母依法受其扶養，若
    持續對其薪資執行，恐使債務人之財產有重大變革或生活陷
    入困境，難以維持其更生重建之機會，從而債務人聲請停止
    強制執行程序，核非無理，爰斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
