【裁判字號】    97,聲減,306
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第306號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月8 日犯違反電子遊戲場業
    管理條例罪，經本院以95年度士簡字第703 號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署94年度核退偵字第177 號），判處
    拘役五十日，緩刑三年確定在案。茲受刑人於緩刑期間內又
    犯公共危險罪，經本院以97年度撤緩字第29號撤銷緩刑，並
    於97年4 月28日確定在案。檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
