【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟是否裁定上
    揭保全處分，應屬法院應審酌之事項，須兼顧債權人與債務
    人之利益而為決定。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。現依消費者債務清理條例
    第19條第1 項，聲請本院裁定為下列保全處分：（一）債務
    人財產之保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債
    務人行使債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序
    之停止；（四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其
    他必要之保全處分云云。
三、經查，消費者債務清理條例第19條第1 項保全處分之目的，
    係為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使
    債務人有重建更生之機會，故於法院就更生或清算之聲請為
    裁定前，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要。而保全處分之內容，雖容由聲
    請人依實際需求加以擇定，惟仍應符合上述保全處分之制度
    目的，且能具體執行；若僅依保全處分聲請狀之固定格式勾
    選聲請項目，附加空泛之理由，未說明聲請保全處分之具體
    內容，導致法院無從審酌、權衡債務人與債權人兩造間之利
    益，則保全處分極易淪為債務人延期償付債務之手段，有礙
    於法院裁准更生或清算後相關法定程式之進行，此顯非保全
    制度設計之目的。
四、末查，本件債務人聲請保全處分，未指明保全處分之具體內
    容，且依債務人於聲請更生時提出於法院之資料，亦無從探
    知債務人所需保全之具體內容為何。從而，債務人保全處分
    之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
