【裁判字號】    97,拍,597
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第597號
聲  請  人  博訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文；次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第5
    條所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣之標的物，係第三人溫興企業有限公司
    為擔保其對聲請人所負之債務，而以下列不動產為聲請人設
    定抵押權者：(1)相對人乙○○所有之臺北縣林口鄉○○段樹
    林口小段123-12地號土地、1921建號建物；(2)相對人丙○○
    所有之臺北縣林口鄉○○段東湖小段41、41-10 地號土地、
    329 建號建物（其餘部分業經聲請人撤回）。上開抵押物所
    在地係在臺北縣林口鄉，依前開規定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
