【裁判字號】    97,小上,20
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度小上字第20號
上  訴  人  一○一玩具王國股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃文明律師
被 上 訴人  丘比健康事業有限公司
                        統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人於原審提起反訴請求被
上訴人給付新台幣伍萬元，惟該反訴之訴訟標的與本訴並不相同
，上訴人應繳納反訴裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，嗣上訴人
對原審判決不服，提起上訴，雖據繳納裁判費新台幣壹仟伍佰元
，惟查本件訴訟標的金額為新台幣壹拾伍萬元，應徵第二審裁判
費新台幣貳仟佰貳拾伍元，原告僅繳納新台幣壹仟伍佰元，尚
欠新台幣捌佰貳拾伍元，合計上訴人應補繳第一、二審裁判費壹
仟捌佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限上訴人於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴人之上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  民事第一庭
                            法  官  黃小瑩
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
