【裁判字號】    95,訴,236
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第236號
上  訴  人  甲○○即施俊仁
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人即原告戊○○間因九十五年度訴字第二三
六號返還價金等事件，上訴人不服本院民國九十六年十一月三十
日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾柒萬元，應徵第二審裁判費新臺
幣貳萬仟佰貳拾玖元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
