【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，前經本院於民國97年4 月30日裁定命聲請人於10日
    內補正，該裁定於97年5 月6 日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  阮弘毅
附件：1、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
         務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      3、債權人清冊。
      4、債務人清冊。
      5、金融機構存摺封面及內頁影本。
      6、在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本或非
         自願離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表。
      7、租賃契約（租金支出）。
      8、應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人
         間關係。
      9、應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
         財產歸屬資料清單。
      10、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
          會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
          機構成立協商時，債務人之財產總價值、債務總金額
          以及有不可歸責於己致履行顯有重大困難之釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
