【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第551號
聲  請  人  臺北市北投區農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九四二號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新臺幣貳仟壹佰萬元之台灣省合作金庫之本票壹紙，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因兩造間債務不履行損害賠償事
    件，前曾依本院79年度全字第6674號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣2,100 萬元之台灣省合作金庫之本票一
    紙為擔保金，並以本院93年度存字第942 號提存事件提存在
    案。茲因兩造間之訴訟業已終結，且經法院依聲請人之聲請
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定准許返還提
    存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、確定證明書、未行
    使權利通知函等為證。
三、查上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前開文書為證，
    核屬相符，且經調取本院93年度存字第942 號、97年度聲字
    第236 號、79年度重訴字第82號及臺灣高等法院95年度重上
    字第592 號卷證查核無誤。揆之首揭規定，聲請人執此聲請
    返還擔保金，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
