【裁判字號】    96,訴更一,29
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00029號
原      告  上二企業有限公司
狀載代表人  丙○○
訴訟代理人  蕭仲達  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年4月27
日台財訴字第09400063450號訴願決定，提起行政訴訟，經本院
於94年12月21日以94年度訴字第343號判決後，原告不服提起上
訴，案經最高行政法院廢棄本院上開判決，發回本院更審。茲原
告起訴仍有下列程式上之欠缺：
一、本件原告於97年3月13日重行提出行政訴訟起訴狀，補正其
    代表人為丙○○，並提出原告於年3月4日向台灣台中地方法
    院函報選任丙○○為清算人之書函及由丙○○為原告代表人
    委任蕭仲達會計師為訴訟代理人之委任狀。惟據內政部入出
    國及移民署民國（下同）97年5月6日移署出停堯字第097104
    64890號函復本院略以丙○○先生於91年7月13日搭乘NX625
    班機前往澳門，迄今尚未返台，並於93年8月9日經戶政機關
    逕為戶籍遷出登記等語，另原告訴訟代理人蕭仲達會計師則
    陳稱丙○○係在中國大陸。足證原告提出之上開書狀及書函
    時，丙○○係在境外，上開書狀及書函即應由派駐當地駐外
    機構（如係在中國大陸地區作成者，應經行政院設立或指定
    之機構或委託之民間團體）證明其文書確係由丙○○所簽。
二、爰依行政訴訟法第107條第1項但書規定，限原告應於本裁定
    送達後30日內，提出經我國派駐當地之駐外機構（如丙○○
    係在中國大陸屬實，則由行政院設立或指定之機構或委託之
    民間團體），證明原告97年3月13日重行提出行政訴訟起訴
    狀、委任狀及原告公司股東選任丙○○為清算人之選任書，
    確由丙○○簽署，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
