【裁判字號】    97,中交簡,1313
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11555號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      思股
                                     97年度偵字第11555號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段276號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月2日晚上7時40分許前不詳時間，在不
    詳地點飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日晚上7時40分許前不詳時點，騎乘車號SMT-216號
    輕型機車離開。嗣於同日晚上7時40分許，甲○○騎乘上開
    機車，沿臺中市○○○○路由北往南方向行駛，行經昌平東
    六路179號前時，因受酒精之影響，不慎自後擦撞前方由丙
    ○○所駕駛之車號731-LV號營業用小客車，甲○○因而摔倒
    受傷。經警據報前往處理，並委請甲○○就醫之中國醫藥大
    學附設醫院對其作抽血檢驗，測得其血液中之酒精濃度換算
    成呼氣所含酒精濃度達每公升1.43毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、現
    場圖及現場照片18張在卷可稽。核與被告之自白相符，其自
    白應為真實。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃
    度若為每公升0.714毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平
    衡感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公
    升1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明
    顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學
    84年1月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做
    之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣
    含量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之
    影響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛
    能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相關單位及學者專
    家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克或血液酒精濃
    度達0.11%以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準。本件被告血液中之酒精濃度換算成呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.43毫克，已逾上開每公升0.55毫
    克之標準，且被告酒後騎乘機車肇事等情，已如上述。可見
    被告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說
    明及本案具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  李  聰  敏
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
