【裁判字號】    97,補,759
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第759號
原      告  鷹陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求返還
    代墊款事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）6,117,518元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費61,588元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
