【裁判字號】    97,訴,1921
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1921號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    義務辯護人  邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第175號
），於中華民國97年6月9日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖陸公克，包裝重零點參零公克
）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重參點陸公克）沒收銷燬
之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點玖陸公克，包裝重零點參零公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重參點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第一七六○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第二○二
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，甫於九十四年九月
    十六日經評定無繼續執行強制戒治之必要而執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第二一三號為不起訴處分確定在案。甲○○又因施用第一、
    二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑，
    並定應執行刑為有期徒刑九月十五日，甫於九十六年七月二
    十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月十九日早上某時許
    ，在臺中市○○區○○路一二七巷七號二樓之一居處，以將
    海洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；復於同日，在同一地點，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚上八時許，在
    臺中市○區○○街與大慶街二十七巷巷口，因另涉竊盜案，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧九
    六公克，包裝重０‧三０公克）、第二級毒品甲基安非他命
    一包（毛重三‧六公克）等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
