【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反商業會計法案件（臺灣臺北地方院92年度
簡字第3113號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1544號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法案件，前經
    臺灣臺北地方法院於民國92年9月25日以92年度簡字第3113
    號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，於92年10月27日確定。
    茲受刑人於緩刑期內即93年8月間復犯商業會計法案件，經
    本院於97年2月22日以97年度金重訴字第1953號判決判處有
    期徒刑8月，減為有期徒刑4月，於97年3月24日確定，受刑
    人所為已合於刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣
    告等語。
二、本院經核受刑人上述二案判決正本，顯示受刑人確有於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定之情形。另審酌受刑人前後兩案之犯行均係違反商
    業會計法案件，且時間相距甚近，而受刑人前案經臺灣臺北
    地方於以92年度簡字第3113號判處有期徙刑6月，並於92年
    10月27日確定後，緩刑不足2年，隨即於93年8月間又犯下後
    案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無法收其預期效果，有
    對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑法第75條之1
    第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
