【裁判字號】    97,聲繼,26
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第26號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
二、相對人之配偶在戶籍謄本內記載為「李菊清」，然在親屬關
    係公證書中則記載「李育文」，兩者不同，請說明之。
三、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料）。前揭身
    分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證（財團法人海峽交流基金會）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
