【裁判字號】    96,重家訴,7
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度重家訴字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  甘龍強律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃嘉明律師
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院於民國九十七年五月
廿六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
  一、兩造於民國七十一年三月二十四日結婚，因被告婚後屢對
      原告實施家庭暴力，並多次發生外遇，原告不堪其擾，遂
      於九十六年二月一日與被告協議離婚，並辦妥登記。因兩
      造未以契約訂立夫妻財產制，依法即應以法定財產制為其
      夫妻財產制。被原於離婚時名下財產計有兩筆公告現值共
      為四千零七十六萬元之不動產，價值三百萬元之股票，及
      現金存款九百四十萬元，是被告可供分配之財產價額為五
      千三百十六萬元。而原告僅有現金存款計七百萬元，則兩
      造雙方剩餘財產之差額之二分之一為二千三百零八萬元（
      計算式：(53,160,000－7,000,000)÷2＝23,080,000）。
      並聲明：（一）被告應給付原告二千三百零八萬元及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
      利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、對被告之抗辯則以：
  （一）於離婚前一日，原告因陪同子女外出購買電腦，返家時
        間稍晚，即遭被告出言揶揄，原告一時憤怒乃要求與被
        告離婚，被告亦當場應允，兩造遂於隔日至律師事務所
        商討離婚條件，兩造並無事先討論離婚條件之舉。而九
        十六年一月間原告曾向丙○○律師詢問，知悉如果協議
        離婚，只要未在協議書上載明拋棄剩餘財產分配請求權
        ，於協議離婚後二年內均得請求，且以原告對被告之瞭
        解，兩造離婚原告一定一無所得。
  （二）原告原持有○○有限公司股票之面額雖為三百萬
        元，惟因該公司獲利甚豐，是上開股票之實際價值絕非
        僅有三百萬元。而被告移轉予原告之房屋，僅係老舊公
        寓之一層，價值不及上開股票。原告豈有將名下價值較
        高之股票，與被告名下價值較低之房屋交換，其後復拋
        棄剩餘財產分配請求權之理。
  （三）兩造所生之三名子女中，長子及長女皆已成年，兩造對
        渠等之扶養義務已經完盡。次女雖尚未成年，然亦即將
        成年。被告如因能力許可，繼續供給三名子女就學深造
        ，亦為人之常情，但原告不可能因被告供給三名子女之
        教育費用即拋棄對被告之剩餘財產請求權。
  （四）被告雖主張其名下二筆不動產係○○有限公司信
        託登記、其於○○支庫帳戶內之存款亦係○○
有限公司所有及被告曾向○○有限公司借款尚未清償等情，
雖提出相關文書為證，然原告均否認其真正。
貳、被告則以：兩造離婚協議書之第三、五、六條已就夫妻財產
    有所分配，原告自不得再請求分配剩餘財產。退步言，縱認
    原告有權請求分配剩餘財產，惟因被告尚需負擔三名子女於
    國外求學之費用約二千六百六十萬元，及因被告就醫所需之
    醫藥費用，況被告尚積欠○○有限公司約二千五百五
    十萬元之債務未清償，是應扣除上開種種債務後，始就餘額
    之差額平均分配；另被告名下之二筆不動產，係○○
    有限公司信託登記於被告名下，並非被告所有；另被告於銀
    行之存款亦係○○有限公司所有，並非被告財產，不
    應列入計算基礎；而被告名下之股票係原告以被告名義購買
    ，被告並不知悉等語抗辯。並聲明：（一）原告之訴及其假
    執行之聲請均駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准免
    為假執行之宣告。
參、得心證理由：
  一、原告主張兩造於七十一年三月二十四日結婚，嗣於九十六
      年二月一日辦理離婚登記等情，業據原告提出戶籍謄本為
      證，復為被告所不爭執，堪信為真實。
  二、原告另主張兩造於婚姻關係存續中未約定夫妻財產制，亦
      為被告所不爭執，是依民法第一千零五條之規定，自應以
      法定財產制為其夫妻財產制。本件原告依民法第一千零三
      十條之一第一項之規定，主張夫妻離婚後之剩餘財產分配
      請求權；被告則以兩造已於離婚協議書中對夫妻財產之分
      配達成協議，夫妻財產制關係即歸消滅，原告不得再行請
      求剩餘財產之分配，原告起訴請求顯無理由等語資為抗辯
      。從而，本件首應釐清者為原告是否已於協議離婚時就夫
      妻財產之分配為協議？經查：
  （一）依兩造訂定之離婚協議書第二條「雙方所生之三位子女
        ，丁○○（民國○○. ○○. ○○日生）及戊○○（○○. ○○. ○○日
        生）雖已成年，但目前仍在國外就讀大學，故二位子女
        所有就學教養費用，約定由甲方支付，另己○○（○○.
        ○○. ○○日生）為未成年人，雙方同意由甲方支付全部之教
        養費用；第三條：「甲方（即被告）願意將名下位於臺
        中市○○區○○里○○鄰○○區○路○○巷○○號一樓之
        房屋一棟，贈與乙方（即原告）並立即辦理所有權移轉
        登記。及甲方應負責將○○有限公司名下之車型
        ：VOLOVO960，車號：○○-○○○○之車輛乙台過戶並贈與給
        乙方。乙方並同意將所持有○○有限公司之全部
        股份，過戶轉讓給甲方」；第五條：「乙方同意，應於
        年月日前，將原先保管○○有限公司之印鑑章及
        甲方個人之土地所有權狀（二筆），交還甲方親收無訛
        。爾後雙方無任何瓜葛」及第六條：「對於乙方於婚姻
        關係中，為○○有限公司向○○支庫之
        銀行貸款擔任連帶保證人部分，甲方同意應立即另覓保
        證人，並主動向○○支庫之銀行貸款辦理更換
        保證人手續，不得損及乙方之權益，否則，甲方願負擔
        損害賠償責任」之記載，則依上開內容觀之，兩造業已
        於該協議書中就婚姻關係存續中財產之歸屬及債務承擔
        、子女教養費用之負擔作成協議，且此約定未違反法律
        強制禁止規定，或違反公共秩序善良風俗，自屬有效。
  （二）而據證人即兩造離婚協議書上之證人庚○○到庭證述略
        以：「（提示離婚協議書予證人庚○○）上面的簽名是
        否為你所簽？是我簽的沒錯。對於兩造當時對財產部分
        有無約定我不清楚，因為當時是他們兩造談好條件，確
        認沒有問題之後，才拿給我與另外一個證人簽名，我們
        只是知道他們要離婚，關於財產部分有無任何協議，我
        不清楚」（本院九十六年十二月十七日言詞辯論筆錄參
        照）。由證人庚○○之證詞可知，兩造對於離婚協議書
        上所載之條款確已達成合意；再據證人即兩造子女戊○
        ○到庭證述略以：「我父母談離婚的時候，他們有把我
        叫過去，一開始媽媽提出要一半的財產，但是爸爸不肯
        給。後來爸爸說離婚要給媽媽一百萬元，媽媽說一百萬
        元不夠她生活。後來媽媽繼續吵，跟爸爸要求車子跟房
        子，爸爸也不同意，就要求媽媽拿股份來換房子及車子
        。我及我妹妹的教育費，爸爸希望媽媽也負擔一半，但
        是媽媽不答應，所以爸爸就扛下來。後來就議定說媽媽
        不能再跟爸爸要任何財產。後來我有把我需要的教育費
        列出來」等語，核與離婚協議書上所載條件尚屬相符。
  （三）原告雖謂：兩造並無事先討論離婚條件，而係在離婚當
        天在丙○○律師事務所商討離婚條件，且離婚協議書所
        載係針對公司股份及車子、房子來處理，其餘財產部分
        都沒有提到。如果要放棄剩餘財產分配，應會在離婚協
        議書上載明。且子女教育費與剩餘財產分配是兩回事。
        其並無拋棄剩餘財產分配請求權之意，其曾事先詢問律
        師，只要未在離婚協議書上載明拋棄，即可於法定期限
        內訴請分配剩餘財產，且離婚原因係可歸責於被告，原
        告自不可能放棄剩餘財產分配請求權，證人戊○○所述
        不實云云，並請求傳訊證人丙○○律師，以證明兩造確
        實有保留財產分配至將來再為處理之意。
      1.查證人丙○○律師雖到庭證稱：「就其他財產部分，我
        有詢問原告是否要一併處理，原告表示說其他財產尚未
        協議好，先不要列入，當時被告在場並未表示任何意見
        ，然後我就依約定繕打成離婚協議書，我還逐條與兩造
        確認過，當時就有針對兩造其他財產尚未約定，所以協
        議未記載其他財產拋棄，雙方均確認才簽名」、「（其
        他財產沒有一併處理，為何當時沒有記載在協議書上？
        ）因為怕會掛一漏萬，我們認為既然沒有寫拋棄剩餘財
        產分配請求權就沒有問題，當時我有問兩造其他財產都
        沒有協議好就不列入，雙方也沒有表示反對意見就簽名
        」等語，惟此為被告所否認。徵之在場擔任兩造協議離
        婚書證人之庚○○前所證稱：對財產是否另有協議並不
        清楚等語，則是否如證人丙○○律師所言，當時曾就其
        餘財產未協議好，所以不記載於離婚書上之事向兩造確
        認，已屬有疑。再依原告到庭自稱：「我是想說他根本
        不會給我，我要跟他要財產他不會跟我離婚，所以我也
        不提，五年內只要原告賣土地，我就可以查封他的財產
        」、「律師有問其他的財產，我說以後再說，但是律師
        根本不知道有無其他財產，只有我知道」等語，此與證
        人丙○○律師前開證言，亦有不合。查丙○○律師於本
        案中原擔任原告之訴訟代理人，兩造之協議離婚事宜復
        為其所處理，而原告復主張係因律師告知離婚協議書上
        未載明拋棄即可請求剩餘財產分配，則自難期證人為不
        利原告之證言，故尚難遽以其證言即認定雙方未於離婚
        協議書上載明拋棄剩餘財產分配請求權，其性質即為雙
        方將就其餘未記載之財產再為分配，證人丙○○律師之
        證言尚難遽採。
     2. 而依原告前開所言判斷，其應係明知被告需於財產條件
        可以接受情形下才會答應離婚，其為求趕快離婚，故在
        兩造可以接受之分配財產、債務條件下簽署離婚協議書
        ，其縱主觀上認其餘財產不寫，即為保留日後得提起剩
        餘財產分配之訴，惟此應僅為其動機問題，其既未表現
        於外，且與被告認知顯有不合，自難以其動機來認定兩
        造是否拋棄剩餘財產之分配請求權。而兩造既係在律師
        事務所簽署離婚協議書，且就財產、債務承擔、子女費
        用等均已載明，難謂雙方就夫妻離婚時之財產歸屬未為
        協議，且夫妻離婚時本得就財產有變動之處而為協議，
        並無將不變動之財產亦一一記載之必要，亦無一定要在
        離婚協議書上記載拋棄剩餘財產分配請求權之規定。本
        件既已就財產有變動之處為約定，衡情若有某些部分係
        雙方有待再為約定之處，亦當明載於離婚協議書始屬合
        理。原告所稱未於離婚協議書上載明拋棄即得請求分配
        剩餘財產，應係指夫妻於離婚時就財產部分完全未為約
        定之情形而言，與本件情形尚有不同。
 （四） 另依離婚協議書第五條所載：「乙方同意，應於年月日
        前，將原先保管○○有限公司之印鑑章及甲方個
        人之土地所有權狀（二筆），交還甲方親收無訛。爾後
        雙方無任何瓜葛」。則原告對其於本案所稱欲向被告索
        取之財產，不但於協議書上未予保留，且交還該土地之
        所有權狀，復記載：爾後無任何瓜葛。雖證人丙○○律
        師稱：此處會記載「無任何瓜葛」，係擔心交還會有問
        題云云，惟該條既已記載「交還甲方親收無訛」，則交
        還後當不致有何問題，自不待贅言，而應以被告所辯稱
        對被告此部分之土地不得再有何意見之主張較為合理。
  （五）原告雖稱本件股份與房子、車子的贈與為互易，對其餘
        財產之歸屬尚未為約定，惟此為被告所否認，而依原告
        自稱伊過給被告之三百萬元股份價值甚高，幾達三千萬
        元之價值，則依其所稱換得之房子、車子價值甚低，如
        此亦顯不合互易之常情。而依原告稱係為求雙方順利協
        議離婚，而予同意，亦足證股份與被告贈與予原告之房
        子及車子並無何互易關係。而證人戊○○雖未於兩造在
        律師事務所簽署離婚協議書時在場，惟證人戊○○係兩
        造子女，當無偏袒任何一造之必要，且曾親自見聞兩造
        商討離婚條件。而依兩造所不爭：在律師事務所僅約一
        個小時之情判斷，雙方能談妥離婚條件、繕打完畢，並
        由兩造及證人簽署完成，日後並依約定條件履行完畢（
        原告復稱因兩造之協議離婚而取得三、四百萬元），衡
        情應非臨時起意至事務所始開始商談，是證人即兩造之
        子戊○○之證言應較為可採。且由證人戊○○上開證詞
        可知，原告原要求被告給付財產之半數，惟遭被告拒絕
        。而被告要求原告平均負擔子女在國外求學之學費，亦
        遭原告拒絕。其後幾經折衝後，同意如離婚協議書所載
        之條件分配財產，則兩造確已對離婚後之財產分配有所
        協議。是依據前揭離婚協議書之內容，業已明定夫妻財
        產之權利義務關係，應認兩造對夫妻財產如何分配乙事
        已詳加考慮並經約定，殊不能以協議書上未載「拋棄分
        配剩餘財產請求權」之文字，即認雙方未以協議約定剩
        餘財產之分配方法。兩造之子戊○○為兩造已成年之子
        女，對兩造均有法定扶養義務，衡情應無偏坦一方之必
        要，原告請求對證人戊○○為測謊，本院認無必要，而
        原告原有之股份業已過戶予被告再過戶予三位子女，且
        本院亦不認其中有何互易之關係，故亦無送鑑價之必要
        ，附此敘明。
  （六）從而，兩造既已就夫妻財產之分配方法有所約定，探求
        契約當事人之真意，即有各自拋棄其剩餘財產分配請求
        權之意，蓋若非如此，當事人透過締結契約釐清法律關
        係、劃分權利義務之目的，即無意義。是以，原告即無
        再依民法第一千零三十條之一請求剩餘財產分配之理。
  三、綜上所述，原告對被告之剩餘財產分配請求權既因已另有
      協議而消滅，故其本於剩餘財產分配請求權請求被告給付
      二千三百零八萬元及其法定利息，為無理由，應予駁回。
      原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁
      回之。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊及防禦方法，並不影響
    本訴之判斷，爰不予一一調查審究，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                    家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
