【裁判字號】    97,司票,4099
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第4099號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人龍台營造股份有限公司（原名：龍台營
造有限公司）准予本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）據以請求之本票原本。
    （二）確認狀載相對人龍台營造股份有限公司（原名：龍台
          營造有限公司）之法定代理人乙○○是否為其合法代
          理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載
          並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
