【裁判字號】    97,訴,2142
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第2142號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    義務辯護人  邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2016號
），於中華民國97年6月9日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因參包（合計毛重零點陸壹公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年，扣案之第一級毒品海洛因參包（合計毛重零點陸壹公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經依本院八
    十八年度毒聲字第三四一七號裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以八十八年度毒聲字第三六九二號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，經強制戒治期滿三月後，
    成效經評定為合格，再經本院以八十八年度毒聲字第五九四
    九號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於八十九
    年六月二十三日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年七月十一日以八十
    九年度戒毒偵字第三九一號為不起訴處分確定。甲○○於上
    開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年四月初某日起至九十四年八月十
    九日止，連續施用第一級毒品海洛因多次；又另行基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年四月初某日起
    連續施用第二級毒品安非他命多次，經本院分別判處有期徒
    刑一年、五月確定，並與其另犯偽造文書案件經本院判處有
    期徒刑十月確定部分，定應執行有期徒刑二年確定，嗣經減
    刑為有期徒刑一年，甫於九十六年十一月二十三日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於九十七年四月十一日上午九時許，在臺中市○○路之某
    廟裡，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各一次。嗣於九十七年四月十一日十七時許，在臺中市○
    ○區○○路一段五十巷與東光路七二四巷口前，因形跡可疑
    ，為警攔檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因三包（合計
    毛重０‧六一公克）及第二級毒品甲基安非他命一包（毛重
    ０‧二九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
