【裁判字號】    97,聲,2466
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第232號、97年度
毒偵緝字第47號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹陸捌零公克）及第二
級毒品安非他命（驗餘毛重點柒伍陸公克），均沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局報告被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，該署檢察官已依法以97年度毒
    偵緝字第47號為不起訴處分確定，其於該案非法持有之海洛
    因1包（含袋重0.4公克）、第二級毒品安非他命1包（含袋
    重3.74公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似第一級毒品海洛因之白色粉末1包及疑似第二級毒品甲基
    安非他命之透明結晶1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，分別檢出含海洛因成分（驗餘淨重0.1680公克）及
    含甲基安非他命成分（驗餘毛重3.7536公克，含1個塑膠袋
    及1張標籤），有該院96年9月4日草療鑑字第0960006944號
    鑑定書1紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所規定之第一級毒品及第二級毒品，均屬違禁物
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文第1
    項所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
