【裁判字號】    97,易,2005
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第2005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2030號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年06月09日下午16時30分在本院
刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯妨害秩序非刑、妨
    害自由等罪（均未構成累犯）。甲○○復曾於民國（下同）
    95年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年8月11日執行完畢釋放，而於95年8月23日經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署95年度毒偵緝字第12
    6號不起訴處分在案。詎仍不知戒絕毒癮，前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年3月1日晚上20時許在其台中縣潭子鄉○○路○段17巷14號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年3月4日
    晚上21時許，警方至其位於臺中縣潭子鄉○○路○段17巷14
    號之住處執行搜索後，對甲○○進行尿液採驗，其尿液經檢
    驗後，查悉上情。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
