【裁判字號】    97,司促,16769
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)肆萬陸仟貳佰陸拾柒
    元，及自民國九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分
    之八點八八計算之利息，暨自民國九十七年三月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國92年04月17日與聲請人訂立現金卡融資
    契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
    契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
    個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外(該
    契約第四條約定)，聲請人並得依該契約第十一條第一項規
    定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止
    契約。
    二、債務人同意依債務協商機制協議書，自民國95年10月起
    ，分80期，利率百分之0，且每月10日以25,600元，依各債
    權銀行金額比例清償各項債務，至全部清償為止（該協議書
    第1條約定），詎料債務人自民國97年02月10日起未依協商
    機制清償融資本息，聲請人依該協議書第3條規定，未到期
    部份視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約定
    辦理，今尚欠聲請人本金46,267元整及自97年02月10日起，
    年利率為百分之8.88之利息、違約金迄未清償，有放款主檔
    明細查詢單可稽，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契
    約第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此
    ，爰依民事訴訟法第五百零八條規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
