【裁判字號】    97,繼,1352
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1352號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國97年5月6日
    死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，而第二順位繼承人
    林汝祥、江抱治早已過世，聲明人為被繼承人之弟，聲明人
    自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，聲請核備等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176條第5 項
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法不合。又養子女與養父母之關係，除法律另有規定外
    ，與婚生子女同，民法第1077條復定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○之第一順位繼承人均已拋棄繼承
    ，而第二順位繼承人林汝祥、江抱治早已過世等事實，有戶
    籍謄本、本院調取之97年度繼字第1239號拋棄繼承事件卷宗
    可稽。惟聲明人本雖係被繼承人之父母林汝祥、江抱治之四
    子，亦即被繼承人之胞弟，惟其已出養於第三人林汝鐘、林
    張秀娥，收養關係迄今尚未終止，亦有戶籍謄本在卷可憑，
    故在未終止收養關係以前，聲明人已非被繼承人之父母林汝
    祥、江抱治之子女，亦非被繼承人之兄弟姊妹。揆諸上開規
    定，聲明人既非被繼承人甲○○之法定順位繼承人，其聲明
    拋棄繼承於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
