【裁判字號】    97,聲減,640
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第502號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以
    前，而附表所列編號一之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第八條
    第一項之規定聲請裁定減刑，雖其所犯附表編號二、三之罪
    ，依本條例第三條規定不予減刑，惟仍應依同條例第十一條
    、第十二條之規定與編號一之罪定其應執行刑。
二、惟查：受刑人甲○○以同一違反毒品危害防制條例案件，其
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪，合於減刑條件，已依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、第十一條規定，向
    臺灣高等法院臺中分院聲請減刑，並與附表編號二、三不予
    減刑之罪合併聲請定其應執行刑，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院於97年5月14日以97年度聲減字第317號裁定減刑並合併定
    其應執行之刑，此有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、臺
    灣高等法院臺中分院97年度聲減字第317號刑事裁定在卷可
    稽。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑並定應執行刑，自係
    違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
