【裁判字號】    97,簡,477
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6183號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收；又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重零點壹參壹公
克)及四氫大麻酚 (鑑餘淨重零點壹肆壹捌公克)均沒收銷燬之。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，扣
案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重零點壹參壹公克)及四
氫大麻酚 (鑑餘淨重零點壹肆壹捌公克)均沒收銷燬之，吸食器
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件
    ，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼
    續施用毒品傾向後，於八十八年六月二十九日釋放，並經本
    院以八十七年度易字第二六一七號判決免刑確定。於八十
    七年間，因施用毒品案件，除經依法院裁定送入觀察勒戒處
    所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定
    送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治所餘期
    間付保護管束，嗣又經法院裁定撤銷停止戒治，再送入戒治
    處所施以強制戒治，於八十九年六月二十四日執行完畢釋放
    外，並經法院判處有期徒刑六月確定。嗣與其另案所犯轉讓
    第二級毒品罪所處有期徒刑一年，經法院定應執行刑為有期
    徒刑一年四月確定。於九十四年間，因施用毒品案件，經
    依法院裁定自九十五年十月十三日起送入觀察勒戒處所觀察
    勒戒 (指揮書執行完畢日期為九十五年十二月十二日)，經
    評定認有繼續施用毒品傾向後，臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官聲請送入戒治處所施以強制戒治，經臺灣高等法院臺中
    分院以該案應提起公訴為由裁定駁回強制戒治聲請確定後，
    於九十五年十二月十一日釋放，另由檢察官提起公訴，並經
    本院判處有期徒刑四月確定，嗣又經本院裁定減刑為有期徒
    刑二月確定，甫於九十六年十月十七日羈押折抵刑期期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年十月二十九日十三時許，在臺中市○○路四四三號
    東園旅館內，以將第二級毒品甲基安非他命置於其所有之吸
    食器內，再點火燒烤吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣甲○○明知甲基安非他命及大麻均係管制
    之第二級毒品，不得無故持有，竟因其所持有之甲基安非他
    命已施用完畢，為再購買甲基安非他命供己施用，乃於九十
    六年十月二十九日十五時餘許，在臺中市○○路四四三號東
    園旅館內，向僅知綽號「阿輝」真實姓名年籍不詳之成年男
    子，購買第二級毒品甲基安非他命，「阿輝」乃將甲○○所
    購買之第二級毒品甲基安非他命 (○. 一三三一公克，鑑餘
    淨重○. 一三一公克)及「阿輝」無償提供予甲○○試用之
    第二級毒品四氫大麻酚 (○. 一五五五公克，鑑餘淨重○.
    一四一八公克)同時交予甲○○收受持有。嗣甲○○尚未再
    施用第二級毒品即為警於九十六年十月二十九日十九時三十
    分許，在上址東園旅館內查獲，並扣得上開甲○○持有之第
    二級毒品甲基安非他命 (○. 一三三一公克，鑑餘淨重○.
    一三一公克)、第二級毒品四氫大麻酚 (○. 一五五五公克
    ，鑑餘淨重○. 一四一八公克)及上開甲○○所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一支，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院審理中之自白。
    (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
        報告及行政院衛生署草屯療養院鑑定報告各一份。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命 (○. 一三三一公克，
        鑑餘淨重○. 一三一公克)、第二級毒品四氫大麻酚 (
        ○. 一五五五公克，鑑餘淨重○. 一四一八公克)及吸
        食器一支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪及同條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    被告於九十六年十月二十九日十三時許施用第二級毒品前，
    持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告另外同時地持有均為第二級毒品之甲基安
    非他命及四氫大麻酚部分，既係以一行為同時地持有不同種
    類之第二級毒品，核係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查，被告前於
    九十四年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確
    定，嗣又經本院裁定減刑為有期徒刑二月確定，於九十六年
    十月十七日羈押折抵刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命 (鑑餘淨重○. 一
    三一公克)、第二級毒品四氫大麻酚 (鑑餘淨重○. 一四一
    八公克)，均應依法宣告沒收銷燬之，扣案之吸食器一支係
    被告所有供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
四、
(一)查，被告前於九十四年間，因施用毒品案件，經依法院裁定
    自九十五年十月十三日起送入觀察勒戒處所觀察勒戒 (指揮
    書執行完畢日期為九十五年十二月十二日)，經評定認有繼
    續施用毒品傾向後，臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請送
    入戒治處所施以強制戒治，經臺灣高等法院臺中分院以該案
    應提起公訴為由裁定駁回強制戒治聲請確定後，於九十五年
    十二月十一日釋放，另由檢察官提起公訴，並經本院判處有
    期徒刑四月確定，嗣又經本院裁定減刑為有期徒刑二月確定
    ，於九十六年十月十七日羈押折抵刑期期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，已足認定。
(二)施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於九十二年七
    月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限
    制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非
    審判機關所能決定，有待循立法途徑解決 (最高法院九十五
    年度第七次刑事庭會議決議意旨參照)。是依上開說明，縱
    認被告於九十四年間所為施用毒品犯行，符合「於觀察勒戒
    或強制戒治執行完畢後五年內再犯」要件，惟被告於該次犯
    行之後，再為本案犯行，二案既無何裁判上一罪關係可言，
    則被告本案犯行已難謂仍屬上開所謂「五年內再犯」，況被
    告既曾於九十五年十月十三日至同年十二月十一日接受觀察
    勒戒處分，旋於九十六年十月二十九日再為本案犯行，則依
    上開「.. 倘被告於五年內『已再犯』，.. 縱其『第三次』
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，『已不合於「五年後
    再犯」』之規定，且.. 顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處
    罰。」等意旨觀之，本件被告施用毒品犯行，自應予追訴處
    罰，併此指明。
五、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，毒品危害害防制條
    例第十條第二項、第十一條第二項、第二十三條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    臺中簡易庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
