【裁判字號】    97,聲減,650
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第508號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月
又拾伍日，與所犯如附表編號2所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表（編號1至2）所示之日期，犯如附
    表（編號1至2）所示之二罪，經法院分別判處如附表（編號
    1至2）所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表（編號1）所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編
    號2所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
