【裁判字號】    97,拍,321
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第321號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即蕭火生之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人蕭火生前曾於民國88
    年3月31日以其所有如附表所示之不動產，為擔保訴外人保
    證責任台中市第一信用合作社（下稱一信）對蕭火生之債權
    ，設定最高限額新台幣960萬元之抵押權。嗣一信於90年9月
    14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概括承受其全部營
    業及資產、負債，並依法向財政部申請許可獲准，且更名為
    合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合庫）。其後合庫於
    94年12月15日與聲請人簽訂「不良債權讓與契約書」，將本
    件抵押權所擔保之債權本金、利息、違約金等債權、擔保物
    權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，並已於95年4月7日依
    法以刊登報紙公告方式代為債權讓與之通知，而經讓與登記
    如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國95年6月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）9,60
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蕭火生。
    玆因債務人蕭火生曾分別於88年12月28日、88年6月3日、88
    年7月31日、88年9月20日、89年1月28日，向聲請人借款100
    ,000 元、6,800,000元、500,000元、500,000元、100,000
    元，均約定有利息及違約金，清償日期分別為91年12月28日
    、91年6月3日、91年7月31日、91年9月20日、92年1月28日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。惟債
    務人蕭火生自91年4月2日起即未按期繳納本息，依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，計尚欠本金7,995,000元及
    利息、違約金等。嗣債務人蕭火生於91年8月5日死亡，經相
    對人向法院聲請限定繼承，並由法院依法為公示催告。且訴
    外人合庫將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案
    。為此，聲請人爰聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、土地暨建物
    登記簿謄本及借據、債權讓與證明書、授信約定書及本院91
    年度繼字第671號裁定等影本為證。本件相對人丙○○為抵
    押人蕭火生之限定繼承人，依民法第867條之規定，抵押權
    不因此而受影響。又本件聲請人則為債權及抵押權之受讓人
    ，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9       日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6  月    9         日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
