【裁判字號】    97,聲,2339
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第6976號、97年度執聲字第1580號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件（詳如附表所示
    ），先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、本院斟酌刑法修正既廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當
    其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜以原有連續犯或常業
    犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜
    合考量被告前科素行；被告上開所犯施用毒品案件之時間、
    犯罪情狀、為警查獲情形；被告上開所犯竊盜案件之時間、
    犯罪情狀、為警查獲情形等節，認被告施用第一、二級毒品
    犯行部分，以執行有期徒刑二年十月為宜，竊盜部分以執行
    有期徒刑一年八月為宜，合計所定應執行刑為有期徒刑四年
    六月，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條，第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
