【裁判字號】    97,中簡,1912
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5434號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○、丁○○、丙○○犯幫助詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第十二行「丁○
    ○則於96間」應更正為「丁○○則於96年10月下旬某日」，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充
    記載：「乙○○前因公共危險罪，經本院判處有期徒刑一年
    十月，並於執行完畢或赦免後令入相當處所實施監護一年，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定。經入監執行，於
    民國九十二年一月三十日假釋出監，嗣於九十二年九月十二
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢，仍不知警惕」及證據
    部分，乙○○構成累犯部分之證據補充引用臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表之記載。
二、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法
    院86年度臺上字第22號判決參照）。被告丙○○提供所有之
    門號0000000000號電話、被告甲○○提供帳戶幫助詐欺取財
    行為時間，固分別係在95年11月12日、96年1月中旬某日之
    中華民國96年罪犯減刑條例所定96年4月24日前，然犯本件
    詐欺取財罪之正犯即不詳姓名、年籍之詐欺集團成員之犯罪
    時間，係在96年11月22日，揆諸上開說明，自無中華民國96
    年罪犯減刑條例適用的問題，附此說明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
