【裁判字號】    97,聲,2461
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第311號、97年度執第5432號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人繳納後，將被
    告釋放，茲以該被告逃匿未到案執行，自應命沒入具保人所
    繳納之保證金等語。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有本院刑事被告現金保證書、
    臺灣臺中地方法院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業
    系統、送達證書、拘票及拘提未獲報告書等附卷可稽，是被
    告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而，本院
    核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        台灣台中地方法院刑事第七庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
