【裁判字號】    96,婚,135
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度婚字第135號
受裁定人即
上  訴  人  甲○○○
上列受裁定人即上訴人甲○○○與相對人即被上訴人乙○○間請
求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣肆仟伍佰元，
如逾期未補繳，即駁回上訴。
    理      由
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國97年5月16日本院96年度婚字第135號第一審判決，提起第
二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之16第
1項之規定，應徵得第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
