【裁判字號】    97,中簡上,277
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第277號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第506號中華民國97年2月20日第1審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第892號），提起上訴，本院
管轄之第2審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、查，本件原審判決係於民國九十七年二月二十六日送達至上
    訴人即被告甲○○ (下稱被告)住所即「臺中市○區○○里
    ○○街一之三號」，由被告親自收受，有本院送達證書一份
    在卷可稽 (見原審卷第十一頁)。又被告住所地既在臺中市
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條規定，即無在途期
    間，依此計算，本件上訴期間係於九十七年三月七日屆滿(
    該日為星期五)，被告乃遲至九十七年三月十四日始行上訴
    ，有上訴書一份在卷可憑，顯已逾越上訴期間。依照上開說
    明，本件被告之上訴即應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
