【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認債務清償完畢
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第163號
再抗告人  甲○○
上列當事人對於本院民國97年5月22日民事裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第486條第2項前段定有明文。
二、本件再抗告人對於本院台中簡易庭96年度中簡字第7352號命
    補正裁判費之裁定提出抗告，經本院於97年5月22日以抗告
    不合法而裁定駁回，依上開法律規定自不得再為抗告。茲再
    抗告人對此裁定再為抗告，顯不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                      法官  林宗成
                                      法官  王邁揚
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
