【裁判字號】    97,交簡,70
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9860號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○因過失傷害人之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實欄第4行至第6行「
    欲右轉經國路‧‧‧再行右轉」，及第7行「竟疏未注意」
    、第10行「右食指骨折」應分別更正為「欲右轉往中山路1
    段713號旁便道時，原應注意汽車轉彎時，轉彎車應讓直行
    車先行」、「竟疏未注意即冒然右轉」、「左踝外踝骨折、
    左食指骨折」等語外，餘均引用起訴書之記載。又被告以一
    過失行為同時致告訴人蔡閔浩、甲○○受傷，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告於犯罪後，在有偵
    查犯罪職權之員警或公務員知悉其犯罪之前，主動向到場處
    理之警員供承本案犯行而接受裁判，有被告之警訊筆錄及臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽
    ，被告對於未發覺之本案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62 條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
