【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  連逸實業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌拾柒萬柒仟元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按原告為擔保假執行所供
    之擔保，係為擔保被告於訴訟終結後就不當假執行所受損害
    求償之用，是原告就該假執行之本案獲得勝訴判決確定時，
    已足認假執行之聲請並無不當，自足認為假執行所供擔保原
    因業已消滅。
二、經查，聲請人主張其與相對人間請求遷讓房屋等事件，前依
    本院96年度訴字第1705號民事判決主文第5 項，為擔保同判
    決勝訴部分之假執行，曾提供新臺幣（下同）87萬7 千元為
    擔保金，並以本院97年度存字第245 號提存事件提存在案。
    嗣上開遷讓房屋等事件經相對人上訴後，於97年2 月19日具
    狀聲請撤回上訴，上開判決業經確定等情，業據提出上開事
    件民事判決暨確定證明書、提存書及國庫收據（影本）等件
    為證，並經本院依職權調取本院96年度訴字第1705號遷讓房
    屋等全卷、97年度存字第245 號擔保提存卷核閱屬實，堪認
    聲請人為擔保假執行所供之擔保，其本案業已獲得勝訴判決
    確定。依首揭規定及說明，應認本件假執行所供擔保原因業
    已消滅，聲請人聲請裁定返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
