【裁判字號】    97,家抗,18
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因改定禁治產人監護人事件，抗告人對於
民國97年4月7日本院96年度家聲字第377號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審以其為禁治產人畢春媄（女，民國８年１
    １月１日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之女，相對人為禁治產人畢春媄之監護人，因相對人遠在中
    壢且須上班，未盡監護人之責，致醫院曾對畢春媄為藥物試
    驗或用藥不當，況畢春媄實際上多由聲請人照顧、看護云云
    ，聲請改定禁治產人畢春媄之監護人由其子女共5人共同監
    護或由聲請人之長兄、長姐任之。經原審裁定駁回其聲請，
    抗告人提起抗告，聲請：(一)請將原裁定撤銷、廢棄或變更；
    (二)變更之先位聲明：請求改定聲請人為禁治產人畢春鎂之監
    護人；(三)變更之備位聲明：請改定賈蓉安、賈鴻鈞、乙○○
    、賈鴻飛、甲○○五人為禁治產人畢春媄之共同監護人。
二、經查，禁治產人畢春媄業於９７年６月１日死亡，此有畢春
    媄之個人基本資料查詢結果表在卷可稽。禁治產人畢春媄既
    已死亡，自無為其改定監護人之必要。則本件抗告人之抗告
    ，即無理由，應予駁回。
肆、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  家事法庭    審判長  法  官  王靜秋
                                      法  官  陳宗賢
                                      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如提起再抗告者，應於裁定送達後10日內依非訟事件法第45條第
3項「僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限
」之規定，向本院提出再抗告狀（須按他造人數附具繕本），且
須敘明理由，並繳納再抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                      書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
