【裁判字號】    97,中簡,1873
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11757號），本院判決如下：
    主    文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。民國九十七年一
月十日南投縣警察局草屯分局之調查筆錄上，偽造「甲○○」之
署押共貳枚、指印共肆枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第217條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
