【裁判字號】    97,繼,1365
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1365號
聲明人即繼承人  乙○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
                甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即邱國峰
    ），並提出該書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受
    回執聯），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之
    證據。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
