【裁判字號】    97,聲,2473
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請於假釋中付保護管束（97
年執聲字第1698號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯強盜罪、違反槍砲彈藥刀械
管制條例等案件，經本院先後判處有期徒刑柒年參月及陸月又拾
伍日確定，經合併刑期柒年玖月又拾伍日送監執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國97年5月28日以法矯字第0970018564 號
函核准假釋，而縮刑後刑期終了日期為100年3月30日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
