【裁判字號】    97,法,19
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中商業銀行文教基金會
聲請人聲請變更財團法人臺中商業銀行文教基金會章程，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人臺中商業銀行文教基金會章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中商業銀行文教基金會
    董事長，該會於民國97年4月30日召開第6屆第5次董事會會
    議，並決議修正該財團法人章程如附件所示，爰檢具修正章
    程之董事會會議紀錄、主管機關（即教育部）核准變更公函
    、修訂前後之章程條文對照表、法人登記證書等影本各1份
    ，為此聲請本院裁定為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺中商業銀行文教基金會
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法相關規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
