【裁判字號】    97,司促,16771
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)伍拾伍萬仟陸
    佰陸拾陸元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按
    年息百分之三點六二計算之利息，暨自民國九十七年四月六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年9月10日邀同其他債務人丙○
    ○為連帶保證人，向聲請人借款1,040,000元整，期限7年期
    ，約定自民國93年9月10日起，依年金法計算，按月本息平
    均攤還，利息按年息2.525﹪機動計付(目前為年息3.62%)。
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月部份，按上開利率20
    ﹪計付違約金，並立有借據乙紙為證，詎債務人僅攤繳本息
    至97年3月5日即未依約履行，經查尚積欠如上開請求之金額
    ，迭經催討無效，依其他約定事項第5條第1款已喪失期限利
    益自應清償全部積欠。又債務人丙○○既為連帶保證人，自
    應負償還責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
    簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條
    之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
