【裁判字號】    97,聲,2426
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十
七年度執聲字第一六八五號、九十六年度緩字第五六○號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒品ＤＩＯＲ項鍊貳條、仿冒品ＤＩＯＲ耳環貳對，均
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊移送扣案仿冒品ＤＩＯＲ項鍊貳條、仿冒品ＤＩ
    ＯＲ耳環貳對等物，係甲○○所有並供犯違反商標法案件所
    用之物，而被告所涉違反商標法案件，已經檢察官於民國九
    十五年十二月二十六日以九十五年度偵字第二六二五八號為
    緩起訴處分；爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨
    請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因違反
    商標法案件，業經檢察官於九十五年十二月二十六日以九十
    五年度偵字第二六二五八號為緩起訴處分確定，有緩起訴處
    分書在卷可稽；而扣案之仿冒品ＤＩＯＲ項鍊貳條、仿冒品
    ＤＩＯＲ耳環貳對等物，則係被告所有供犯違反商標法案件
    所用之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應
    予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
