【裁判字號】    97,訴,1206
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1206號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第34、
1052號），於中華民國97年6月9日下午4時整在本院刑事第十法
庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹零參公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參
包（驗餘合計淨重參點零柒肆公克）沒收銷燬之；又施用第一級
毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘合
計淨重零點伍柒伍柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海
洛因捌包（驗餘合計淨重零點玖捌陸公克）、第二級毒品甲基安
非他命參包（驗餘合計淨重參點零柒肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，甫於民國九十五年八月十一日觀察
    、勒戒執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，先於九十六年十二月十二日，在其位於臺中市○
    ○區○○街一六三號四樓之五之租屋處，以將海洛因捲入香
    菸抽吸及將甲基安非他命放入玻璃球燒烤後吸食之方式，分
    別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次
    ；又於九十七年二月五日某時，在上開地點，以前揭方式，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一
    次。嗣先於九十六年十二月十二日二十二時十分許，在臺中
    市○○區○○街一六三號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重０‧四一０三公克）及第二級毒品甲基
    安非他命三包（驗餘合計淨重三‧０七四公克）；又於九十
    七年二月五日二十二時三十五分許，在臺中市○區○○路與
    成功路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因七包（驗餘合
    計淨重０‧五七五七公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
