【裁判字號】    97,聲,2141
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
                    7號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1276號、95
年度緩字第4230、4231號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣計壹仟捌佰元沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○○、甲○○等二人因犯妨害
    投票案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後
    ，於民國（下同）九十五年十月十一日確定，於九十六年十
    月十日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之現金計新臺幣 (下
    同)一千八百元（詳如九十五年度保管字第三二一六、三五
    七○號扣押物品清單所示），應依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    本件為警所查扣之現金一千八百元，其中一千二百元及其餘
    六百元，確分別係被告乙○○○及甲○○犯罪所得之物，業
    據被告乙○○○及甲○○分別於警詢中供承屬實，是依前揭
    說明，本件聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
