【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（九
十七年度偵字第六六九六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第２條第２項第１款
    所稱之第一級毒品，仍於民國９７年３月３日２２時許，委
    託唐渝翔（另案由檢察官偵辦）至臺中市○○路與三民路口
    ，以新臺幣（下同）２千元之價格，向年籍不詳綽號「阿仁
    」之成年男子購得第一級毒品海洛因１小包含袋重約０．６
    公克後，隨即於同日２２時３０分許，在所駕駛之車號９８
    ６９－ＦＣ號自用小客車上，取購得之海洛因毒品少許置於
    香菸中吸食，並無償提供該摻有海洛因之香菸予唐渝翔施用
    ２－３口，以感謝其代為購買毒品。嗣經查緝員警即於９７
    年３月３日２２時４５分許，在臺中市○○街１５號「全家
    超商」前，盤查甲○○（施用毒品部分由檢察官另案處理）
    等人，並當場在甲○○之身上扣得第一級毒品海洛因１包含
    袋重０．５５公克等物。
二、案經臺中市警察局、行政院海岸巡防署中部地區巡防局臺中
    機動查緝隊報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，已據被告甲○○分別於本院審理中坦承前開
    犯罪事實不諱，核與證人唐渝翔於警詢、偵查中之證述相符
    。此外，並有現場照片、扣案物照片、在被告身上扣得第一
    級毒品海洛因１包含袋重０．５５公克足憑。而前開扣案毒
    品確為第一級毒品海洛因，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，檢出海洛因成分，此有草療鑑字第0970002923號鑑
    定書在卷足憑。再者，被告及證人唐渝翔確於遭逮捕前有施
    用第一級毒品海洛因，其等尿液均呈施用該類毒品之陽性反
    一節，亦有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告２份在卷可
    憑。顯見被告之自白與事實相符可採，本件事證明確，被告
    所涉上開犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第２條第２項第１款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第８條第１
    項之轉讓第一級毒品罪。被告轉讓毒品前之持有第一級毒品
    行為，惟持有後進而轉讓，其持有之低度行為應被轉讓之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有第一級毒品罪。再本件被
    告轉讓毒品之情節，僅係無償提供該摻有海洛因之香菸予唐
    渝翔施用２－３口，以感謝其代為購買毒品，且僅供唐渝翔
    施用一次，情節甚為輕微，顯足憫恕，本院認科處最低度之
    一年有期徒刑，仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定減輕
    其刑。爰審酌被告轉讓第一級毒品，誘使他人犯罪，戕害他
    人身心健康，惟念及被告其轉讓之份量非多，僅供施用一次
    二、三口之份量，被告犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。扣
    案之刑。扣案之第一級毒品海洛因１包含袋重０．５５公克
    ，係供被告個人施用之用，被告轉讓予證人唐渝翔之第一級
    毒品海洛因，業經施用而滅失怠盡。是以上開扣案之第一級
    毒品海洛因１包含袋重０．５５公克，核與本案被告轉讓第
    一級毒品之犯行無關涉，依從刑附隨主刑原則，自不得於本
    案宣告沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
五十九條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條第一項：
  轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
  臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
