【裁判字號】    97,聲,2440
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1667號、97年度執字第7215號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因詐欺案件，所處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又因詐欺案件，所處有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高雄地方法
    院及本院各判處如附表所示之主刑，均經分別確定在案；茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就
    所處有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、新舊法比較部分：
（一）受刑人甲○○行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪
      併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，
      自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為
      有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後
      法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規
      定，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法
      第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而
      定其應執行之刑。
（二）另受刑人甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
      已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
      算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新
      台幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事
      項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
      規定比較之必要，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之
      舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定
      ，本件應適用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法第四十
      一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
      現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭
      知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折
      算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
