【裁判字號】    97,聲,2425
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第226號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月七日十八時
    四十分許，在臺中市○區○○街二二八之十七號五樓，為警
    查扣持有含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋一個，屬違
    禁物（被告甲○○施用毒品部分，另為不起訴處分），爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案含有第二級毒品安非他命之殘渣袋一個，經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑定後，檢出甲基安非他命成分，有該院草
    療鑑字第０９６０００９３９８號鑑定書附卷可稽，係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品，
    且無從分離，應一併視為毒品，屬於違禁物，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，
    揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
