【裁判字號】    97,聲,2424
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年
度聲沒字第二三三號、九十三年度速偵字第五四○號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉變異體」（金蛟龍）電子遊戲機壹台、主機板壹
片及現金新臺幣柒佰貳拾元，鈞沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○、乙○○二人因賭博等案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條為職權不起訴處分，本案扣押物「小瑪莉變異體」（金蛟
    龍）電子遊戲機一台、主機板一片及現金共計新臺幣（下同
    ）七百二十元，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。復按共同正犯因相
    互利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關從犯之沒收部分，雖其他共同正犯所有供犯罪所
    用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知（最
    高法院九十年度臺上字第五四七八號判決參照）。經查，扣
    案之「小瑪莉變異體」（金蛟龍）電子遊戲機一台、主機板
    一片，係被告甲○○所有置於檳榔攤內，作為犯賭博及電子
    遊戲場業管理條例所用之物，另扣案之現金七百七十元，其
    中六百三十元係被告甲○○犯本案所得之報酬，並為被告甲
    ○○所有，其餘九十元，係被告乙○○所有犯本案賭博罪所
    用，揭諸上開法律規定及說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
