【裁判字號】    97,聲,2335
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第二九三號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○分別繳納之保證金新臺幣萬元、貳萬元，沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣三萬
    元、二萬元，由具保人丙○○、甲○○繳納現金後，已將受
    刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入等語。
二、受刑人經本院判處有期徒刑十月、五月、十月、五月，應執
    行有期徒刑二年，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、
    拘提未獲，未能執行，通知具保人後該受刑人亦未到案執行
    等情，有法務部戶役政連結作業系統戶役政查詢資料三份、
    送達證書三紙、拘票一張在卷可稽，顯見受刑人業已逃匿，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
