【裁判字號】    97,聲,1068
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1068號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  承恩建設股份有限公司即豪隆建設股份有限公司
                      1
法定代理人  乙○○
相  對  人  頌揚營造股份有限公司即勝建營造股份有限公司
                      1
法定代理人  丙○○
相  對  人  癸○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
                      號
            戊○○
                      8號
            庚○○
            壬○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一七０五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬零玖佰元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第3585號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣20,900元供擔保，並以本院89年度存字第1705號提存事件
    提存在案。茲因相對人（即受擔保利益人）出具同意書，同
    意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還提存
    物等語，並提出和解協議書、同意書、公司變更登記表、印
    鑑證明、本院89年度存字第1705號提存書為證，復經本院調
    閱本院89年度裁全字第3585號聲請假扣押及89年度存字第17
    05號擔保提存事件卷證查核屬實。
三、經核聲請人所為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
