【裁判字號】    97,簡,617
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（96年度毒偵字第2822號），因被告已自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決程序處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告犯本案之時間係在96年4月24日之前，所犯合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，依該條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
