【裁判字號】    97,中簡,1901
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之電話IC卡壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第八行「先撥打104查號台‧‧‧」應更正為「先撥打1
    05查號台‧‧‧」；第十六行至第十七行「恐嚇惟覺和尚及
    知客乙○○，致生危害於惟覺和尚及乙○○」之記載，應予
    補充更正為「而以加害生命、身體之事恐嚇知客人員乙○○
    及惟覺法師，使渠等心生畏怖，致生危害於安全」；證據並
    所犯法條欄應補充「由超商及路口監視錄影機攝錄畫面所翻
    拍之照片及車籍查詢－基本資料詳細畫面」之證據外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電話IC卡一張，係被告甲○○所有供其撥打電話為本
    件恐嚇犯行所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。至扣案之外套
    及長褲各一件，雖屬被告所有，並適為其於為上述恐嚇犯行
    時身著之物，但該短袖上衣及黑色長褲僅屬一般衣著，經查
    並無特殊掩藏身分之效用，與被告本件恐嚇犯行難認有直接
    之關聯性，核既與沒收要件均屬未合，爰不併予宣告沒收，
    亦併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第五十
    五條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
