【裁判字號】    97,中簡,1930
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1930號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12637號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告曾因竊盜案件，經本院92年度中簡字第1579號判處有期
    徒刑六月確定，於民國93年4月17日執行完畢（見卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有多次竊盜前科，雖不知悔改，又徒手竊取被
    害人所有裝有小便斗之紙箱，非無惡性，但事後坦承上情，
    態度尚佳，所竊得之不便斗，價值非多，業經被害人領回，
    ，被害人放置小便斗之位置係在工地騎樓下，被告犯罪手段
    平和等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。本件聲請人求刑有期徒刑六月，尚嫌過重，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
