【裁判字號】    97,聲減,641
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第496號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，詳如附表
編號一、二、三所載，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表所示之竊盜等罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第
    五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在
    新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院95年5月23日
    第八次刑事庭會議著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯
    上開三罪其中之贓物罪，其行為時之刑法第四十一條第一項
    前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之
    折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（94年
    5月17日已刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件受刑人於95年6月10日所犯贓物罪之行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日；然因95年7月1
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯
    裁判確定前之上開三罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新
    舊法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，
    則顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日。又被告所犯上開三罪中之一罪係在
    新法施行前，而刑法第五十一條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月。」。修正後刑法第五十一條第六款規定：「
    宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日
    。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一
    條，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
