【裁判字號】    97,聲,2468
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2468號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
4394號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點貳貳伍
公克、零點壹玖陸玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命二包（驗餘淨重各
    零點二二五三公克、零點一九六九公克），係毒品危害防制
    條例所管制之毒品，屬於違禁物，而持有人即被告業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四三九四
    號為不起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命二包驗餘淨重各零點二二五三公克、零點一九六九
    公克等情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可稽
    ，係屬毒品危害防制條例第二條所管制之第二級毒品，為違
    禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
