【裁判字號】    97,交聲,1709
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1709號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國97年5月12日所為之處分（中監違字第裁6
0-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國96年2月28日20時43分許，酒後駕駛車號H9-9699號自用小
    客車，行經臺中縣龍井鄉國道3號高速公路南向183公里處，
    「因酒精濃度超過規定標準，經酒測器呼氣測定值達每公升
    0.65毫克」之違規，經國道公路警察局第七警察隊快官分隊
    ，以違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定舉
    發。嗣經原處分機關於97年5月12日，以中監違字第裁60-Z0
    0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元，
    並吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習，原處分並
    無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：行政罰法第26條規定，一罪不二罰採行
    「先刑法後行政」，監理機關裁處受處分人罰鍰 4萬9500元
    ，顯然裁決有誤，受處分人業經緩起訴處分，並支付國庫 6
    萬元，爰聲明異議請求撤銷罰鍰4萬9500元等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照 2年；汽車駕駛人有道路交通
    管理處罰條例第 35條第1項規定之情形，應接受道路交通安
    全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文
    。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政罰
    」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所稱
    「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁
    止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工
    或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、
    禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一
    定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明定。惟
    依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
    由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第 1項但
    書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優
    先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑
    罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙
    重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質
    認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
    命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，
    其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手
    段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達每公升0.65毫克）仍駕駛自用
    小客車之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等
    附卷可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於96年3月2日，以96年度速偵字第1235號為
      緩起訴處分，定緩起訴期間 1年，應書立悔過書（已當庭
      書立），向國庫支付 6萬元，並於96年4月3日確定等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書在卷
      可證。而受處分人已於96年4月26日，支付國庫6萬元，並
      於97年4月2日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦
      有臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項統一收據及上開
      前案紀錄表在卷可證。而刑事訴訟法第253條之2規定，檢
      察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫
      支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得
      被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執
      行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑
      罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制
      的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
      實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
      遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
      適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一
      定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定
      期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3
      款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反
      之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事
      訴訟法第260條所定情形之1，否則受處分人即無再就同一
      案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴
      處分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性
      、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替
      代，惟經由緩起訴處分條件之履行，使其免於遭檢察官發
      動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前
      揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
      1項「一事不二罰」規定之適用。又法務部95年5月25日法
      律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第 26條第2項所稱
      「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃
      例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不
      起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
      審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰
      之情形逐一臚列，顯然與該條第 1項所指發生處罰競合之
      前提要件尚有未合，故有第 2項仍依違反行政法上義務規
      定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯
      罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰
      法第 26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無
      從遽為比擬而為相同之處置。若非如此，則刑事被告如經
      法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
      刑，均得以援用行政法罰第 26條第1項之規定，免於處以
      行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司
      法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘
      ，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事
      被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複
      刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條
      第 2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴
      解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分
      」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦
      非得以具體個案中比較當事人實質上是否影響其財產權利
      （緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，
      惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事人財產權
      利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規
      定適用之標準。而道路交通管理處罰條例第35條規定之裁
      處，含有罰鍰及吊扣駕照，第24條第1項第2款規定之裁處
      ，則係施以道路交通安全講習，分屬行政罰法中之裁罰，
      有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），
      以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照、
      施以道路交通安全講習）；前者對於過去義務違反而為秩
      序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全
      之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制
      裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相
      同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即
      無再依行政法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽
      予裁罰，尚有未洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤
      銷，並由本院諭知不罰。
（二）至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分
      ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
      發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
      第 1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確
      有酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之
      情，有原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷可
      佐。受處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公
      共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
      速偵字第1235號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可
      參，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部
      分，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再
      處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證
      照及施以道路交通安全講習）。是原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第35條第1項第1款規定，吊扣其駕駛執照12
      個月及依同條例第24條第1項第2款規定，施以道路交通安
      全講習，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等
    規定，裁處受處分人「罰鍰」 4萬9500元，並「吊扣駕駛執
    照」12個月及依道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款規
    定，施以道路交通安全講習之處分，其中裁處「罰鍰」之部
    分於法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關另
    裁處受處分人「吊扣駕駛執照」12個月及施以道路交通安全
    講習部分，於法並無不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦
    僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非
    屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
