【裁判字號】    97,訴,1161
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第1161號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    義務辯護人  邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第36號）
，於中華民國97年6月9日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重零點陸捌肆貳公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命捌包（驗餘合計淨重貳點貳壹參陸公克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗
餘合計淨重零點陸捌肆貳公克）、第二級毒品甲基安非他命捌包
（驗餘合計淨重貳點貳壹參陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間，因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十五年七月十八日縮刑期滿執行完畢
    。甲○○另因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，於九十六年九月十二日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年十二月十二日二十時許，在臺中
    市○區○○街三之二號六樓之住處，以將海洛因摻入香菸後
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；並另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日在上開地點，以將甲
    基安非他命放入玻璃吸食器內燃燒出現煙霧再以鼻吸入體內
    之施用方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    二十三時十分許，在上開住處為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因四包（驗餘合計淨重０‧六八四二公克）、第二級毒
    品甲基安非他命八包（驗餘合計淨重二‧二一三六公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
