【裁判字號】    97,中簡,1573
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第4674號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告甲○○與丙○○就竊取鐵斗之犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○前曾因公共危險
    案件，經本院以95年度中交簡字第1713號判處有期徒刑3月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日，並於96年7月16日執
    行完畢；被告甲○○前曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度中簡字第2181號、95年度訴字第3393號
    判處有期徒刑5月、8月確定，二案接續執行，並於96年10
    月31日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽；被告二人於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告二人尚值青壯，卻不思向上，以此共同竊盜之
    方式獲利，損害他人之財產法益；兼衡酌被告二人犯罪坦承
    犯行，態度尚屬良好，及其二人所竊得財物之數量、價值等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條，
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    9    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    9    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4674號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺中縣太平市○○路890南巷2弄1
                           號（另案在押）
                 丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺中縣太平市○○路890南巷2弄3
                           號（現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度
    中交簡字第1713號判處有期徒刑3月確定，於民國96年5月16
    日入監執行，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日，甫於96年7月
    16日執行完畢；甲○○前曾因竊盜及違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2181號、95年
    度訴字第3393號判處有期徒刑5月、8月確定，2案接續執行
    ，甫於96年10月31日因縮刑期滿執行完畢。詎丙○○、甲○
    ○均不知悔改，復基於為自己不法所有之意圖及共同竊盜之
    犯意聯絡，由丙○○騎乘其母親徐美春所有之車牌號碼HG8-
    460號重機車，後座搭載甲○○之方式，於96年12月26日下
    午2時許，在臺中縣太平市○○路168號之守成工業股份有限
    公司前，共同徒手竊取乙○○所有之鐵斗1個。得手後，將
    上揭鐵斗放置於機車踏板上，旋騎乘上揭機車逃逸。嗣於翌
    （27）日下午3時許，丙○○與甲○○再以上揭機車將該鐵
    斗載運至不知情之林寧潔所經營位在臺中縣太平市○○○○
    街1巷1-1號之昇吉資源回收場，由丙○○出面將該鐵斗以新
    臺幣（下同）1575元之價格，賣給林寧潔，得款則由丙○○
    、甲○○朋分花用殆盡。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，並經告訴人乙○○於警詢時指述無訛，復有證人林寧潔、
    徐美春於警詢中證述屬實。此外，有失竊地點之現場照片2
    張、刑案現場測繒圖1張、監視器翻拍畫面4張、切結書1紙
    、車牌號碼HG8-460號機車之車籍查詢-基本資料詳細畫面1
    張、變賣地點之現場照片2張等在卷可稽。足認被告2人之自
    白與事實相符。被告2人犯行已堪認定。
二、核被告2人所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告2人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。再被
    告2人均曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽。其5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                               檢  察  官  林  煒  容
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                               書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
