【裁判字號】    97,家聲,201
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人廖進江間請求離婚事件（本院97年度婚字
第322號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
     主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、聲請意旨略以：本院97年度婚字第322號請求離婚事件之承
    辦人劉長宜法官即為前審訴訟即本院96年度家聲字第8號撤
    銷禁治產宣告事件之受命法官。該事件中劉法官即未詳加審
    查，未聽聲請人之陳述，且未採納聲請人所提出之證據，逕
    憑原告廖進江片面之指述，率予撤銷原告之禁治產宣告，根
    本不管聲請人全家之死活，另恐其對聲請人有既定印象，難
    認其於本件訴訟審理能持公平，為此依民事訴訟法第32條第
    6、7款、第33條第1項第2款及第35條規定，麻煩聲請劉法官
    迴避一下等語。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避
    ，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7款定有明文，而所
    謂法官曾參與該訴訟事件之前審裁判，除了除權判決對於撤
    銷除權判決之訴，宣告禁治產之裁定對於撤銷禁治產宣告之
    訴等特殊情形外，恒指法官曾參與該訴訟事件之下級審裁判
    而言，並不包括與該訴訟事件有關之其他裁判在內（最高法
    院70年度台抗字第219號、74年度台抗字第20號、76年度台
    聲字第542號、85年度台再字第71號、90年度台聲字第400號
    、94年度台再字第50號裁定意旨參照）。次按民事訴訟法第
    33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，
    應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
    有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公
    平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不
    滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟或調查證據欠當
    ，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞，不能認為其有
    聲請迴避之原因，此有最高法院69年台抗字第457號判例意
    旨可資參照。
三、經查，本院96年度家聲字第8號撤銷禁治產宣告事件與本院
    97年度婚字第322號請求離婚事件非屬同一事件，該事件更
    非本件訴訟之下級審裁判，顯不符民事訴訟法第32條第7款
    之規定，是聲請人以此為由，聲請劉長宜法官迴避，於法不
    合。另本件並無聲請人所指民事訴訟法第32條第6款規定之
    法官於該訴訟事件，曾為證人或鑑定人之情事。再者，本件
    聲請人聲請法官迴避之前開事由，亦非該法官就訴訟之結果
    有利害關係，或與當事人有親交嫌怨之客觀事實，且聲請人
    亦未釋明法官審理案件有何執行職務偏頗之虞之客觀事實，
    其聲請於法無據，應予駁回。
四、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                  家事法庭    審判長法  官  楊熾光
                                    法  官  簡賢坤
                                    法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
