【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債更字第284號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷90.
當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者債務
    清理條例第5條第1項定有明文。
二、本件聲請人住所地係在高雄，依前揭規定，自應由臺灣高雄
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係
    違誤。
三、依消債者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條之規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭法官  張升星
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
