【裁判字號】    97,聲,2383
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹貳捌公克，
空包裝重零點零捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨以：臺中縣警察局烏日分局員警於民國97年1 月27
    日上午10時10分許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路○ 段和平
    巷58號，查扣之被告甲○○（所犯持有毒品部分另為不起訴
    處分）持有之粉末1 包，係違禁物品，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書附卷可憑，依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001066
    號鑑定書所載，本件扣案之黃色粉末1 包（驗餘淨重0.0128
    公克，空包裝重0.0823公克；另因鑑驗滅失0.0049公克），
    確係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一級毒品
    海洛無訛，乃違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許
    。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
