【裁判字號】    97,訴,2245
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度訴字第2245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2452號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（壹包，毛重零點貳公克），沒收銷燬之。扣案之注
射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年8 月27日釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第716 號為不起訴處分確定
    。復因搶奪及竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑3 年
    確定，於95年4 月8 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月7 日15時許，在
    臺中縣東勢鎮○○街451 號住處，將毒品海洛因摻水置入針
    筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15
    時30分許，在其上揭住處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.2 公克）及其所有供施用毒品器具注射針筒
    1 支，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告一紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）及注射針筒1 支。(四)
    被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
