【裁判字號】    97,易,1907
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九二八九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十七年四月一日晚間十時四十分許，騎乘車
    牌號碼ＴＭＴ－８８１號輕型機車，行經臺中縣大里市○○
    街○段一二六號旁之工地時，見甲○○所有之鋼筋五十支置
    於該工地內且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，利用工
    地後方屬於安全設備之圍籬和地面間之空隙，以伏爬方式踰
    越圍籬而進入工地內，徒手竊取上開鋼筋五十支。得手後，
    將鋼筋搬運至其所騎乘之上開機車踏板上，正欲離開現場之
    際，為工地附近之住戶朱淑英發現報警並聯合其他住戶沿路
    追捕，嗣於同日晚間十一時二十五分許，追至臺中縣大里市
    ○○街與向學一路口時，適有巡邏員警經過現場而將丙○○
    逮捕，並扣得鋼筋五十支（已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：「（第一項）被告
    以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。（第二項）當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意。」，其立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原則，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本案下列使用之非供
    述證據，及證人甲○○、朱淑英於警詢中之陳述，性質上屬
    傳聞證據，惟經被告丙○○於本院九十七年五月二十七日行
    審理程序時，同意作為證據（見該日審判程序筆錄第三頁）
    ，又本院審酌上開言詞陳述或書面陳述作成時之情況，查無
    其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五之規定，有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對其於上揭時、地，踰越屬於安全設備之圍
    籬，竊取證人甲○○所有之鋼筋五十支之事實，業經其於警
    詢時、偵訊中及本院審理時供認不諱，核與證人甲○○、朱
    淑英於警詢時、偵訊中證述之情節相符，並有扣案物品目錄
    表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各一張及現場照片四
    張附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，本案事證明確，
    被告上開竊盜之犯行，洵堪認定。
三、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間，最高法院著有四十五年臺上字第二
    一○號判例可資參照。被告以伏爬方式逾越上開工地所設置
    之圍籬，進入該工地竊取鋼筋，而該圍籬係以鐵皮構成，揆
    諸前揭判例意旨，應屬安全設備，而非牆垣。核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜
    罪。爰審酌被告年強體健，不思從事正當行業，以獲取生活
    費用，前已有多次竊盜前科，入監執行，不思己過，痛改前
    非，無視於被害人所受之痛苦，再為本次竊盜犯行，其惡性
    非輕，惟念及其自始均能坦承犯行，犯後態度尚佳，所竊得
    之財產價值非高，且其乃在經濟困窘下，為求三餐之溫飽，
    始鑄下犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
  中華民國刑法第三百二十一條第一項第二款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
