【裁判字號】    97,交易,251
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8237號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序
判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
柒月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○酒後駕車之所為，係犯刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告過失致人於
    死之所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被告
    係汽車駕駛人，其酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，就
    其過失致人於死部分加重其刑。被告肇事後，在有偵查權限
    之人知悉犯罪人之前，主動向據報前往處理之員警表明為肇
    事人，向警自首並接受裁判（有臺中縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽），其對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。被
    告就過失致人於死犯行，同時具有加重及減輕事由，爰依法
    先加後減之。再被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告酒醉駕車，行為危險性甚大，
    又因其過失行為，直接剝奪被害人之生命法益，對於被害人
    自身及其家屬均造成難以回復之損害，所生危害不容輕忽，
    及其對本件過失致人於死部分應負之過失程度，及被告已與
    告訴人達成民事和解，暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，復已與告訴人達成和解，有本院97年
    度中調字第606號調解程序筆錄在卷可佐，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以
    啟自新。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第51條
    第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
