【裁判字號】    97,聲再,5
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，再審聲請人對本院於民國97年
4月7日所為之96年度聲字第3108號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77之17條第
    2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件聲請人
    聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命再審聲請人於收受裁
    定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於民國97年5月30日送
    達，有送達證書附卷可憑。
二、再審聲請人逾期迄今仍未補正，其再審聲請不能認為合法，
    應予駁回。
三、又本件再審聲請人原以其已對本院95年度簡上字第199號民
    事事件提起再審之訴為由，聲請停止執行，經前審駁回其聲
    請後，復提起抗告，再經前審以該駁回裁定係簡易訴訟程序
    之第二審裁判，屬依法不得抗告之裁定，而駁回其抗告確定
    ，是再審聲請人就該確定裁定聲請再審，本院所為之裁判依
    法自屬不得抗告之裁判，併予敘明。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
