【裁判字號】    97,簡,618
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二五五八號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡
易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十六年間，曾因公共危險案件，經本院以
    九十五年度中交簡字第二二五０號判處有期徒刑四月，後並
    依法院裁定減刑為有期徒刑二月確定，甫在九十六年九月十
    二日因易科罰金執行完畢；詎仍不知警省悔悟，其於九十七
    年五月二十三日二十時三十分許，徒步行經臺中市○區○○
    路五三號前，偶見乙○○所有之車牌號碼TFK－208號輕型機
    車停置於該處，且鑰匙仍插於龍頭鎖之鑰匙孔中，疏未取下
    ，甲○○因適無代步之工具，乃認有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，以該鑰匙轉啟機車之電源插孔，發動
    機車引擎將該部機車騎離現場而竊取之，得手後供己代步使
    用。嗣甲○○於同年月二十五日凌晨二時四十五分許，騎乘
    前揭所竊得之輕型機車，在臺中市○區○○○街與自由三街
    交叉路口附近之涼亭休憩時，為警見其形跡可疑而予盤查查
    獲，並通知乙○○將所失竊之前揭機車與鑰匙均予領回。案
    經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦認不諱，核與被害人乙○○於警詢中指陳機車遭竊之被
    害情節大致相符（見警卷第七頁至第八頁），並有贓物認領
    保管單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單與查獲照片等件
    在卷可憑（見警卷第一四頁、第一五頁、第二０頁反面至第
    二一頁），足見被告上開自白確與客觀事實相符，堪予採信
    。是本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。
    爰審酌被告為高中肄業（見臺中市警察局第三分局刑案偵查
    卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品
    行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權
    益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意
    行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所
    竊得之物品價值未臻至鉅，且該部機車已發還予被害人乙○
    ○，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告於犯後終能坦認
    前述犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
