【裁判字號】    97,簡,602
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2026號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第2282號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋毛重零點公克），沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支，沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「定應執行有期徒刑1
    年5月確定」、「，施用第二級毒品甲基安非他命1次」、「
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.3公克）、吸
    食器1組」，應分別更正為「定應執行有期徒刑1年5月確定
    ，嗣經減刑後」、「以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次」、「並扣得其所有之第二級毒品甲
    基安非他命1包（含袋毛重0.3公克）及所有供其施用前開毒
    品所用之玻璃球吸食器1支」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
