【裁判字號】    97,易,1994
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
○○五七號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第五行
    之「5罪定執行為3年1月」應更正為「5罪定應執行刑為有期
    徒刑3年1月」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本案檢察官雖具體求處被告有期徒刑一年，惟本院審酌被告
    犯罪手法尚屬平和，行竊地點為廢棄工廠，所竊物品價值並
    非甚鉅，且已經被害人乙○○領回，被告並有與被害人達成
    民事和解（有和解書一紙在卷可憑），且被告已向公益團體
    即財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會台中市分事務所支付
    新臺幣三千元（有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可憑）以
    示悔意等一切情狀，認為量處有期徒刑三月為適當。惟被告
    畢竟素行不良，今再犯本案，惡性確亦非輕，故被告應深切
    反省，勿再觸法，以免來日被處重刑並宣付強制工作。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
