【裁判字號】    97,中簡,1418
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25790號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人乙○○遭詐騙
    而受有前揭損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯後尚知醒
    悟、坦承犯行，且於偵查中已與被害人乙○○達成和解並賠
    償損害【其中被告於九十七年四月十五日檢察官訊問時除當
    庭給付被害人乙○○新臺幣（下同）二千元外，被告並於同
    年月十八日一次給付被害人乙○○餘款二萬九千元】乙節，
    業據被告及被害人乙○○陳明在卷，並有九十七年四月十八
    日陳報和解書及陳述狀（含和解書）、本院九十七年六月四
    日公務電話紀錄各一件附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳
    、已具悔意，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    、可非難性較小、被害人乙○○遭詐騙之金額非鉅，暨被告
    先前尚無任何刑事犯罪之前科素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，先前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，
    並衡酌被告犯後坦承犯行且與被害人乙○○達成和解並賠償
    損害，有如前述，堪認被告經此偵查程序及科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
