【裁判字號】    97,易,1670
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24279號），本院判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度豐簡字
    第251號判處有期徒刑3月確定，甫於民國95年11月22日執行
    完畢；詎甲○○猶不知悔改，竟與乙○○（另行審結），及
    綽號「阿義」之不詳姓名、年籍之成年男子，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月4日凌晨某時，在
    臺中縣豐原市○○街503號前鐵路（即臺鐵南下車道177 公
    里又400公尺處），由乙○○徒手竊取該處之水溝線槽蓋（
    市價約為新臺幣500元）後，再由「阿義」將該槽蓋搬至甲
    ○○之腳踏車上，由甲○○載回臺中縣豐原市○○街25巷6
    號之公寓樓梯旁。嗣甲○○於同日下午4時10分許，載運該
    水溝線槽蓋欲前往販賣，行經臺中縣豐原市○○路與隆豐街
    口時，當場為警查獲，因而查悉上情（該水溝線槽蓋業已發
    還）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共同被告乙
    ○○於警詢及偵訊之供述、證人即臺灣鐵路管理局彰化電務
    段臺中電務分駐所技術領班黃士芬於警詢時之證述情節相符
    ，並有贓物認領保管單1紙及照片4張附卷足稽，足見被告之
    自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥3人以上竊
    盜罪。被告甲○○、乙○○及綽號「阿義」之成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○前因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，並於95年11月22
    日執行完畢，有被告前科紀錄表在卷足按。被告於有期徒刑
    執行完畢後五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳、惟所竊取之財物價值不大，並已發還被害人，且被
    告已坦承認罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
