【裁判字號】    97,易,2178
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
062號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗壹支沒收
；又攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之老虎鉗壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月十九日
    上午十一時許，持其所有客觀上足供兇器使用之老虎鉗一支
    ，前往臺中縣清水鎮○○路一百號之乙○○住處後方，剪斷
    連接抽水馬達之水管及電線後（毀損部分未據告訴），竊取
    乙○○所有川山牌抽水馬達一具，得手後，將竊得之抽水馬
    達搬到臺中縣清水鎮○○路○段三四０巷十九號旁存放。又
    意圖為自己不法之所有，於同年月二十一日下午一時四十五
    分許，持其所有客觀上足供兇器使用之老虎鉗一支，踰越臺
    中縣清水鎮鎮○○路四十三號丙○○住處後方牆垣後，進入
    丙○○住處，剪斷連接抽水馬達之水管及電線而竊取丙○○
    所有之川利牌抽水馬達一具（毀損部分未據告訴），得手後
    ，將竊得之抽水馬達自圍牆丟出後發生巨響，適為後方屋主
    乙○○發現出來察看，發現甲○○正要搬走抽水馬達，乃報
    警處理，甲○○乃將抽水馬達棄置該處並趁隙逃離現場。嗣
    於同日下午二時三十分許，在臺中縣清水鎮○○路十六號前
    ，為警查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之老虎鉗一支，
    並循線在臺中縣清水鎮○○路○段三四０巷十九號旁，扣得
    甲○○向乙○○竊得之抽水馬達一具。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院行
    準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院裁
    定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有
    明文，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○、丙○○於警詢中證述情節相符
    ，且有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各二紙、員警職務
    報告一紙及現場照片七張附卷可參，另有被告所有供犯罪所
    用之老虎鉗一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告為上開二次竊盜犯行時所持之老虎鉗一支，為金屬
    材質，質地堅硬，於客觀上足以對人之身體、生命、安全構
    成威脅，自堪認為兇器無疑。故核被告所為，分別係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪及同條第一
    項第二款、第三款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告
    年輕力壯，竟不知自食其力，而分別以攜帶兇器或攜帶兇器
    並踰越牆垣之危險方式竊取他人財物，行為均足以危害社會
    治安並生損害於被害人之財產權，復審酌被告於偵查中及本
    院審理時均完全坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。扣案之老虎鉗一支一支，為被告所有供上開加重竊盜犯
    行所用之物，業據被告自承無訛，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
