【裁判字號】    97,中簡,1893
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零捌公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「（含袋重約0.27公克
    ）」、「並扣得第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及第2
    級毒品甲基安非他命各1包（含袋重各約0.27及0.28公克，
    所涉施用第2級毒品甲基安非他命部分，另行聲請觀察、勒
    戒），始查悉上情。」，應分別更正、補充為「（驗餘淨重
    0.0338公克，含外包裝袋1個）」、「即於犯罪未經司法警
    察機關發覺前，主動向警方自首其前開持有第一級毒品之犯
    行，並交由警方扣得其所有前開第1級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）1包及第2級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.28
    公克，所涉施用第2級毒品甲基安非他命部分，另行聲請觀
    察、勒戒），而受裁判。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於民國97年4月17日13時許，在臺中市○區○
    ○路5段162號前，為警攔檢為身分盤查時，於警方尚未發覺
    其前開持有第一級毒品犯罪前，即主動向警方交出所有前開
    海洛因1包，並向警方自首其前開持有第一級毒品犯行，而
    受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可按，合於自首規定，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先依累犯規定加重後，
    再減輕之。又扣案海洛因之外包裝袋1個與其上海洛因殘渣
    無從析離，應視同海洛因整體，依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
