【裁判字號】    97,司促,16777
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○原名：馬琳.
                      3號
債  務  人  丙○○
                      3號
債  務  人  甲○○
                      3號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)肆萬仟零拾
    元，及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之七點七計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○（原名：馬琳珊）前就讀彰化師大附
    工時，邀同債務人丙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂
    借就學貸款放款借據共4筆，金額總計為43, 030元整，每滿
    一個月為一期平均攤還本金或本息。約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，攤還本金或本
    息。詎債務人乙○○自96年8月1日起即未依約履行債務。迄
    今尚欠本金43,030元整及如請求標的所示之利息、違約金未
    還，雖經聲請人一再催討仍置之不理。另債務人丙○○、甲
    ○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起;遲延利
    息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
    按借款利率百分之十，超過六個月以上者，按借款利率百分
    之二十加計違約金。
    （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪
    失分期攤還權利，視同到期應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
