【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經訊問後，
    本院認為被告犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而於民國97年3 月19
    日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以執行羈
    押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自97年6 月
    19日起延長羈押2 月，除於97年6 月9 日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                        法  官  何世全
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                          書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
