【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第910號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  戊○○    國民
              乙○○    國民
              甲○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院先後於民國97年5月8日（對
被告戊○○及乙○○部分）及同年6月5日（對被告甲○○部分）
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十七年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
七計算之利息，並自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國92年6月26日邀同被告乙○○
    及甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬
    元，並約定借貸期限自92年6月26日起至99年2月26日止，利
    息按原告定儲指數利率加碼年息1.1％計算，嗣並隨定儲指
    數利率變動而調整，目前利率為年息3.7％，應按期平均攤
    還本息。若有一期未履行，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在
    6 個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟被告自97
    年1月26日起即未按期給付本息，迭經催討，均無效果，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金951,56
    9元及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟，請求被告負連帶清償責任。並聲明：被告
    應連帶給付原告951,569元，及自97年1月26日起至清償日止
    ，按週年利率百分之3.7計算之利息，並自97年2月27日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據及其他約定事項、催
    繳通知書、小額消費性貸款申請書、授信批覆書、分戶交易
    明細表及放款帳務序時紀錄明細表為證。被告經合法通知，
    既均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    前段之規定，視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張
    為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告951,569元，及自97年1月26日起至清
    償日止，按週年利率百分之3.7計算之利息，並自97年2月27
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之
    20計算之違約金。為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為10,460元，由敗訴之被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書記官  黃于蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
