【裁判字號】    97,重訴,269
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第269號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告於97年3月13日聲請對被告丙○○核發支付命令，
    經本院核發97年司促字第5626號支付命令，該支付命令經被
    告丙○○於法定期間內提起異議，依法民事訴訟法第519條
    之規定，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命
    令之聲請，視為起訴。經本院於民國97年5月15日裁定命原
    告於送達原告時起5日內補繳裁判費，此項裁定已於民國97
    年5月20日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
