【裁判字號】    97,家聲,184
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
禁治產人侯珀成（男、民國○○年○月○○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之監護人，改定由聲請人任之。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人之子即禁治產人侯珀成（男
    、民國○○年○月○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）經本院以97年度禁字第9號裁定宣告禁治產在案，因禁
    治產人未婚，相對人及聲請人為禁治產人之父母，故依民法
    第1111條之規定，相對人及聲請人即係禁治產人之共同法定
    監護人。惟相對人未曾盡照顧禁治產人之責，相對人既未善
    盡護養療治之義務，自不宜再續擔任禁治產人之監護人，為
    此聲請改定聲請人為禁治產人之監護人等語。
二、按依民法第1113條第1項準用同法第1094條第2項之規定，法
    院自得依利害關係人之聲請，以禁治產人之最佳利益，改定
    禁治產人之監護人（臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座
    談會研討結果參照）。然若擔任監護人之人，並無未盡保護
    照顧禁治產人之義務或對禁治產人有不利之情事，為保護禁
    治產人之權益時，自無改定禁治產人之監護人之必要。經查
    聲請人所主張之前開事實，為相對人所不爭，並經證人侯珀
    彰結證屬實，復經本院調取本院97年度禁字第9號卷核閱無
    誤，自堪信為真實。從而，聲請人聲請改定其為禁治產人之
    監護人，負責養護及治療禁治產人之身體，確符禁治產人之
    最佳利益，應予准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                    家事法庭  法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
