【裁判字號】    97,交上訴,1351
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    肇事遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1351號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                    現因另案於臺灣台中監獄執行中
上列上訴人因肇事遺棄等案件，不服臺灣南投地方法院九十六年
度交訴字第三一號中華民國九十七年五月五日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一四九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第二項定有明文。至
    於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命
    補正之列，此參照同條文之立法修正理由可明。再如上訴理
    由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書
    狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第三百六十二條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應
    依同法第三百六十七條之規定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：伊在案發當時，係因心慌緊張，
    未能及時思考判斷而犯罪，伊之年紀尚輕，初次發生事故並
    非惡意，現已知錯，而與被害人之間，係因被害人要求之賠
    償金額過高，兼以伊之經濟貧乏，又有年邁母親需伊扶養，
    才未能與被害人成立和解，盼能促成和解，從輕量刑等情詞
    ，上訴請求從輕量刑。其上訴理由除就原審判決之量刑之外
    ，上訴狀並未具體指摘原判決認事用法有何違法或不當之處
    ，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，應認其上訴違背法
    律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
過失傷害部分，不得上訴。
肇事逃逸部分，得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
