【裁判字號】    97,感聲,24
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  97年度感聲字第24號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因檢肅流氓條例案件，聲請刑期相抵，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之流氓行為前經本院以94年度
    感抗字第14號裁定交付感訓處分確定，而上開流氓行為同時
    觸犯強盜刑責，經判處有期徒刑8年10月確定 ，聲請人自民
    國93年10月入監執行，已逾感訓處分最長三年期間，為此聲
    請折抵免予執行感訓處分。
二、按檢肅流氓條例第21條第1項規定「相互折抵」之事由 ，僅
    為受裁定感訓處分人之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，即符合規定，可提出聲請，與原來裁定交付
    感訓處分之流氓行為完全無關，純屬執行問題，而感訓處分
    之執行，依檢肅流氓條例施行細則第45條規定，係由原裁定
    之地方法院或其分院治安法庭法官簽發執行書送交執行，並
    非規定由最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是聲請
    人聲請感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向執行之地方法
    院或其分院治安法庭聲請，始為合法（刑事法律專題研究(十二)
    第十則法律問題研討結論參照）。準此，本件聲請人聲請感
    訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向地方法院治安法庭提出
    ，始為合法，其遽向本院提出聲請，於法自有未合，應予駁
    回。
三、據上論結，應依檢肅流氓條例第23條、 刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
            治安法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
