【裁判字號】    97,上易,911
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第19
01號中華民國97年 2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第9194號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同（詳如附件），玆引用
之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條、第367條前段有明定。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於原審判決不服
    於民國 (下同)97 年 2月26日起第二審上訴，惟上訴書狀未
    敘述上訴理由，經原審於97年 4月15日裁定命其於裁定送達
    後7日內補正，被告於97年4月17日收受該裁定，有送達證書
    在卷可稽。被告迄今仍未補提理由書，揆之上開規定，應駁
    回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
