【裁判字號】    97,聲,979
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第979號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件（本院96年度重上更(一)字第62號）
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因偽造有價證券案件（本院民國《下同
    》96年度重上更(一)字第62號）已提起再審之聲請，併聲請停
    止台灣台中地方法院檢察署97年度執字第8260號執行命令。
二、茲查，被告固對於本院96年度重上更(一)字第62號案件聲請再
    審，惟未據其附具原判決之繕本，聲請再審之程序違背規定
    ，經本院於97年6月2日以97年度聲再字第68號，依刑事訴訟
    法第433條以裁定駁回其再審之請，所請停止檢察官之執行
    命令，已無所據自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
