【裁判字號】    97,附民,145
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名林麗秋.
                    樓之1顏.
上列被告因詐欺案件（97年度上易字第746號)，原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）941 萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息。其事實之陳述詳如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復損害，刑
    事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，本院認定本案之被害人係趙秀燕，
    至原告雖主張趙秀燕於原告所交付用以借款之支票屆期提示
    請求付款，因存款不足及拒絕往來而不獲兌現，趙秀燕始知
    受騙，而將該支票交予原告以行使權利，然原告僅係受趙秀
    燕所託代為行使票據權利，而因非本案詐欺之被害人，依上
    開規定，自不得於本案之刑事訴訟程序中，對被告提起附帶
    民事訴訟，揆諸上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
