【裁判字號】    97,家訴,45
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度家訴字第45號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院於97年5月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造間為收養關係，被告於民國85年服
    役及退伍後均未回原告之住所，而原告之父王四安於87年9
    月間去世，經告知被告返家奔喪，被告均未置理，至97年1
    月間原告甲○○因膀胱惡性腫瘤須開刀住院，經告知被告協
    助，亦未置理，顯示被告已惡意遺棄原告，無私毫孝心維護
    孝道，兩造已難以維持收養關係，為此依民法第1081條第1
    項第4款規定請求判決終止兩造之收養關係，並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為之聲
    明、陳述略以：兩造大約10年未同住，因原告以前曾經虐待
    被告，原告在被告小時候動不動就拿雞毛撢、衣架、塑膠管
    等打被告，且只要桌上的錢不見就會說是被告偷的，故同意
    原告終止收養之主張。
四、得心證之理由：
(一)按有其他重大事由難以維持收養關係，法院得依他方、主管機
  關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條
  第1項第4款定有明文。
(二)原告主張兩造為養父母及養子之關係，且收養關係現仍存續中
  一節，此據原告提出戶籍謄本2份附卷供參，且為被告所不爭
  執，此一事實堪以認定。
(三)原告另主張自被告於85年服役後及退伍後即未再回原告之住所
  一節，此亦經被告坦承：其大約十年沒有與原告同住等語，顯
  見原告主張兩造長期間未同住，自堪採信；被告雖另辯稱：原
  告自其小時候即拿雞毛撢子、衣架等打其，其因自小受原告虐
  待才會離家等語，惟原告就此則陳稱：係因被告將繳給學校的
  錢拿去花掉，且在外面偷錢，伊等才管教被告，並非無故毆打
  被告等語；茲查：兩造既有收養關係，依民法第1077條第1項
  規定，彼等之關係與婚生子女相同，依民法第1085條規定，原
  告於必要範圍內本得行使懲戒權，而原告就伊等打被告之緣由
  ，主張係因被告有偷錢行為，此亦為被告所不否認，是原告顯
  非無故毆打被告，伊等既出於管教被告不當行為而施加懲戒，
  自難遽行謂為不當；至被告雖辯稱只要桌上的錢不見，原告即
  說是被告所偷等語，然原告則陳稱：係因被告出去外面偷錢，
  別人告知，所以才管教被告等語，是兩造就被告究竟有無偷錢
  一事，所述有所出入，而其事已久遠，兼以為兩造家務事，故
  亦難期兩造舉證以明其說，尚難遽認何者所述為可採，然從兩
  造所陳，即知原告本意確係出於管教被告，縱使被告確無偷竊
  之舉止，亦僅為管教是否適當，而與虐待有別，是被告稱其自
  幼受原告虐待等語，即難憑採。按兩造既有收養關係，而具有
  直系血親親屬關係，依民法第1114條、第1115條規定，本應互
  負扶養義務，惟被告僅因不滿原告之管教，率而離家未歸，迄
  今已逾10年，長期互不來往，顯見彼此情份已淡，空有收養之
  名，而無親子關係之實，客觀上已難期待兩造重拾親子情誼，
  以享天倫；兼以原告提起本件訴訟請求終止收養關係，而被告
  亦到庭表明同意終止收養關係之意願，足認兩造主觀上均無再
  維持收養關係之意；從而，審酌兩造長期未有互動，及均無維
  持親屬關係之意願，堪認兩造收養關係確已發生重大事由，而
  難維繫，則原告依民法第1081條第1項第4款規定，請求終止與
  被告間之收養關係，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  林富郎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
