【裁判字號】    97,簡,1671
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度撤緩偵字第八十二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又未指定犯人，而向該管
公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國九十五年十二月十八日申請補發前所持
    有之國民身分證（下稱身分證），係其於同年十月間某日委
    請姓名年籍均不詳自稱「ＪＥＲＲＹ」之成年男子協助處理
    銀行貸款事宜時，業已交付對方，而非遺失，竟基於使公務
    員登載不實之犯意，於同年十二月十八日，以上開身分證遺
    失為由，向臺南市東區戶政事務所申請補發，致承辦公務員
    為形式審查後未發現實情，而於甲○○所簽具「補領國民身
    分證申請書」之「遺（滅）失時間」及「遺（滅）失地點」
    欄位上，分別登載甲○○所告知之「民國九十五年十月」及
    「臺南市」等不實之事項，再將該申請書編列為所掌公文書
    之一部，而據以補發新身分證，足生損害於戶政機關管理戶
    政資料之正確性。甲○○復基於未指定犯人誣告之犯意，於
    九十六年三月十七日晚間八時三十分許，向臺南縣警察局永
    康分局大林派出所警員以言詞謊報其上開身分證於九十五年
    十月初遺失，並於同年月十三日遭不詳人士冒用而向遠傳電
    信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦行動電話門號000
    0000000號，且自即日起使用至同年十二月三十日止
    ，乃圖得免付通話服務費用之財產上不法利益計新臺幣（下
    同）二萬四千一百二十一元等情，而未指定犯人誣告涉犯侵
    占遺失物、行使偽造私文書及詐欺得利等罪嫌。案經臺南縣
    警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中對本案犯罪事實之自白。
  (二)被告甲○○所使用行動電話門號0000000000號之
    通聯調閱查詢單、行動電話門號0000000000號之
    通聯紀錄明細、申請人資料、申請書影本、電信費帳單及未
    申請門號聲明書影本、被告甲○○於九十五年十二月十八日
    申請補發之身分證影本及申請書影本。
  (三)被告甲○○於九十六年三月十七日向臺南縣警察局永康分局
    大林派出所報案之警詢筆錄。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百十四條、第一百七十一條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
