【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第763號
原      告  乙○○
原      告  丙○○○
原      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，補正起訴狀上應為之聲明或陳
述及訴訟標的及其原因事實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載應為之聲明或陳述，並應表明訴訟標
    的及其原因事實，民事訴訟法第一百十六條及第二百四十四
    條分別定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，其情形
    可以補正者，審判長應定期間命補正，同法第二百四十九條
    第一項亦有明文。
二、本件原告僅載明被告其餘均無記載，是應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
