【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院96年度執字第81103號給付借款
強制執行事件就債務人甲○○原有財產即坐落台南縣仁德鄉457
-11、457-16地號土地及其上同段644建號建物執行拍賣所得金額
新台幣315萬元實行分配之強制執行程序應予停止，但上開財產
有別除權之債權人，不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請清算，並聲請停止本院96年度執
    字第81103號給付借款強制執行事件對其原有財產即坐落台
    南縣仁德鄉457-11、457-16地號土地及其上同段644建號建
    物之強制執行程序，經本院調卷，本院認上開強制執行事件
    乃係有別除權之抵押權人臺灣土地銀行股份有限公司聲請強
    制執行，因抵押權人有別除權，自無停止「拍賣程序」之必
    要；惟因非全部債權人均參與分配，茲為維持債權人間公平
    受償，並參酌消費者債務清理條例第112條第1項及第2項，
    對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權
    者，就其財產有別除權，以及有別除權之債權人得不依清算
    程序行使其權利之規定意旨，爰依聲請人聲請，斟酌實際需
    要，於本件清算之聲請為裁定前，裁定除有別除權以外之債
    權人部分之「分配程序」應予停止。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第三庭    法      官  林福來
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
