【裁判字號】    97,消債更,417
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第417號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     6     月    9    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（二）聲請人任職南北不動產之在職暨薪資證明。
（三）聲請人每月領取政府單親補助金新臺幣1,600 元之證明文
      件並陳報領取之始期。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出膳
      食費、房貸、水費、電費、交通費、勞健保、子女教育費
      、補習費等共新臺幣等共新臺幣750,792元之證明文件。
（五）每月支出受扶養人梁立凱、梁嘉怡扶養費之計算方式及證
      明文件。
（六）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（七）債權人清冊中，就債權人中國信託銀行之債權表明為議定
      自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款方式
      或計劃。
（八）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（九）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（十）所有房屋及土地之市價證明暨每月應繳納房貸之證明文件
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
