【裁判字號】    97,簡,1565
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第四二六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案非法重製光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，及同法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而持有明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一販賣行為觸犯上開二罪，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，論以著作權法第
    九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院九十五年度台上字第四六八六號判決意旨參照），
    是被告非法重製後販賣前揭光碟之營業性行為，係在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此非法重製後販
    賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次非法重製後販賣及出租之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯，併此說明。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當途徑賺取財富，竟侵害他人之智慧創作，損及他人享有
    之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，實
    無可取，兼衡其犯罪後坦承犯行且與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和
    解，告訴人並表明不再追究之意，且聲請人亦請求予以被告
    緩刑之宣告，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自
    新。至扣案之非法重製光碟一片，係被告供非法重製及散布
    非法重製光碟犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，依著作權
    法第九十八條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條第三項
    、第二項、第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條，
    刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，判決如主文。
四、被告如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴；聲請人依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
