【裁判字號】    96,重附民,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民字第14號
原      告  巳○○
            未○○
            子○○
            卯○○
            申○○
            丑○○
            壬○○
            寅○○
                      8樓
            辛○○
                      18號
            癸○○
            午○○
            丁○○○即丁順隆之.
            戊○○即丁順隆之繼.
            丙○○即丁順隆之繼.
            乙○○即丁順隆之繼.
            己○○即丁順隆之繼.
            甲○○即丁順隆之繼.
被      告  庚○○
            辰○○
上列被告二人因本院96年度訴字第231號偽造文書等案件，經原
告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。查本件被告二人被訴偽造文書等案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應
    併予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  沈揚仁
                                        法  官  林逸梅
                                        法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
