【裁判字號】    97,交聲,410
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第410號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○○
受處分人
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國97年5月30日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之第二頁第四行、第三頁第二十八行關於
異議人所有自小客車之車牌號碼，均更正為「７Ｊ─８８９６」
。
    理  由
一、按判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本，其第 2頁第4行、第3頁第28行關
    於異議人所有自小客車之車牌號碼，均誤載為「６Ｍ─１２
    ４０」，係不影響於全案情節與裁定本旨之誤載，茲更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
