【裁判字號】    94,訴,1157
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1157號
上  訴  人  穩良實業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    志陽工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,115,703元，應徵第二審裁判費
32,982元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
