【裁判字號】    97,交簡,1454
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年四月十三日凌晨零時許，在臺南縣仁
    德鄉某處，與陳岱鴻、饒瑞智二人共同飲酒，飲至同日凌晨
    五時許，明知其因服用酒類致反應遲鈍且注意力無法集中而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾行車之公
    共安全，仍駕駛車號Ｄ五─三八五五號自小客車，行至臺南
    縣仁德鄉○○路時，因駕駛車號一二六八─ＫＢ號自小客車
    之陳麗琴超車，與陳麗琴發生行車糾紛，竟沿路追逐陳麗琴
    所駕上開自小客車，迨追逐至臺南市○○路一二○號後甲消
    防分隊門口前，為警攔檢，當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升○點六四毫克，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人陳麗琴於警詢之證述。
  (三)證人陳岱鴻於警詢之證述。
  (四)證人饒瑞智於警詢之證述。
  (五)酒精測定紀錄一紙。
  (六)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，卻仍於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○‧六四毫克
    ，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，酒後駕駛
    車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然漠視其他用路人
    之生命安全；且被告在酒後操控力不佳之情況下，僅因被案
    外人陳麗琴所駕自小客車超車，即沿路開車追逐陳麗琴，除
    使陳麗琴心生恐懼外，也對道路上其他駕駛者造成高度危險
    性，惡性重大，實不宜寬貸，兼衡其素行、智識程度、犯後
    為警攔檢時，仍大聲叫囂、極力反抗，並辯稱：喝酒對駕車
    沒有影響云云（見警卷第五頁），顯不知悔悟之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
