【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第388號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        局新化稽徵所)
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：
(一)、被告服務於台南縣新化鎮稅捐稽證處，無端停止原告公司（
    錦信企業股份有限公司《下稱錦信公司》）發票，而導致本
    公司民國（下同）96年11、12月份無法開立發票申請貨款而
    造成原告公司新臺幣（下同）800000元之損失，爰依民法侵
    權行為之規定，訴請求被告損害賠償及停職停權。
(二)、並聲明：被告應給付原告捌拾萬元被告應停職停權。
三、被告則略以：
(一)、被告並非承辦原告購買發票程序之承辦員。
(二)、又證人陳柏廷陳述略以：錦信公司向我們（台南市新化稅捐
    稽證處）購買統一發票，當時係由我負責承辦，於96年11月
    之前我們有寄公文至錦信公司，但於11月初時被退回，上面
    註明「招領逾期」，後來我有至錦信公司之住址查看，但該
    地已張貼要出售之字樣。在當時錦信公司有向我們購買發票
    ，並傳真過來表示公司文件要寄到台北市，依照加值型及非
    加值型營業稅法第28、30條及營利事業登記規則第8條及統
    一發票使用辦法第5條，原告公司既沒有在永康營業又要求
    公司文件要寄到台北市所以我們判斷公司已變更遷往至台北
    市，所以購買發票應至台北市國稅局，並辦理地址變更登記
    等語。
(三)、並聲明：駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
(一)、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。其因侵權行為所生之損害賠償請求權，以行為人有故意或
    過失不法侵害他人之權利為成立要件；倘行為人否認有故意
    或過失，即應由請求人就此利己之事實舉證證明；若請求人
    先不能舉證以證實自己主張之事實為真實，則行為人就其抗
    辯事實即令不能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回請求
    人之請求」（民事訴訟法第277條前段及最高法院17年上字
    第917號判例參照）。本件原告主張受有損害之事實，依舉
    證責任分配之原則，原告應就其受有損害及損害與被告行為
    有因果關係負舉證責任。惟查：原告僅於起訴時略以「被告
    無端停止本公司發票，而導致本公司96年11、12月份無法開
    立發票申請貨款而造成本公司損失」等語，未據原告提出其
    他相關證據，依據上揭之說明，原告主張就其受損害及因被
    告之行為導致原告確受有損害之事實，均屬無據，原告之主
    張，自不足採信。
(二)、又按「當事人適格，係指當事人就具體特定之訴訟，得以自
    己之名義為原告或被告，而受為訴訟標的法律關係之本案判
    決之資格而言。故在給付之訴，若原告主張其為訴訟標的法
    律關係之權利主體，他造為訴訟標的法律關係之義務主體，
    其當事人即為適格。至原告是否確為權利人，被告是否確為
    義務人，乃為訴訟標的法律關係之要件是否具備，即訴訟實
    體上有無理由之問題，並非當事人適格之欠缺」（最高法院
    93年度台上字第382號判決要旨參照）。查：本件原告起訴
    主張「被告無端停止本公司發票，而導致本公司96年11、12
    月份無法開立發票申請貨款而造成本公司損失」之事實，業
    為被告所否認，依原告上開主張，則受有損害者為錦信公司
    而非原告個人，是原告上開主張，為無理由。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，起訴請求被告給
    付800000元，為無理由，應予駁回。至原告另提被告停職停
    權，非屬民事審判範圍，為無理由，亦應駁回，併此敘明。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結：原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
