【裁判字號】    97,補,213
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第213號
原      告  東陽企業工廠有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。 查本件訴訟標的價額核定為518,000元（依
    原告主張其所有之系爭永康市○○段 660號未保存登記建物
    ， 於本院96年度執字第21598號給付借款強制執行事件中，
    原訂民國97年6月11日第2次拍賣之最低拍賣價格核定），應
    徵第一審裁判費5,620元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳， 逾期不繳
    ，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國     97    年     6    月    9    日
                         民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國     97    年     6    月    9    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
