【裁判字號】    97,補,210
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第210號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  檢察事務官吳淑美
上列當事人與被告甲○○等間請求返還犯罪被害補償金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣
726,690元，應徵收第一審裁判費新台幣7,930元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
