【裁判字號】    96,訴,1747
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認股權移轉法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1747號
上  訴  人  甲○○
                 （送達地址：台北縣三重市○○路○段87號）
以上上訴人與嘉億資產管理有限公司確認股權移轉法律關係不存
在等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
1,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額之核定不服者，得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
