【裁判字號】    97,交簡,972
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第二七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有大貨車普通駕駛執照，其平日以駕駛六輪拼裝
    車割草為業，係從事駕駛業務之人。其於民國九十六年六月
    二十一日上午十一時五十八分許，駕駛未領有牌照之六輪拼
    裝車，沿臺南縣下營鄉○○村○○○道路由西往東方向行駛
    至該村甲北高分十電線桿之無號誌交岔路口處時，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至無號誌、
    無交通警察指揮、未劃分幹、支線道且無少多線道分別之交
    岔路口時，如雙方同為直行車時，左方車應暫停讓右方車先
    行；而依當時天候晴、日間有自然光線、鋪裝柏油之路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等一切客觀情狀，且其能
    力並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然通過該交岔路口
    ，適有顏梓成騎乘車牌號碼ＭＷＩ－一八○號重型機車沿該
    村未命名道路由南往北方向行駛亦途經該交岔路口，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行經無號誌
    交岔路口時應減速慢行，作隨時停車之準備，而依前述當時
    情形及其能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然通
    過上開交岔路口，致其所騎乘機車車頭與甲○○所駕駛之拼
    裝車車頭發生碰撞，顏梓成因而人車倒地，受有右側橈骨及
    尺骨骨折、右側髖骨骨折、右側脛骨開放性骨折、左側脛骨
    開放性骨折、左側遠端橈骨骨折及臉部撕裂傷等傷害。甲○
    ○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之公務員發覺其為犯罪人
    前，即向處理本件車禍事故尚不知肇事者為何人之臺南縣警
    察局麻豆分局交通事故處理小組警員謝宗明供承其為肇事人
    ，自首並接受裁判。案經顏梓成訴由臺南縣警察局麻豆分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述。
  (二)證人即告訴人顏梓成於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故調查報告表及現場圖、
    奇美醫院柳營分院診斷證明書各一份、現場照片十二張。
  (四)被告雖矢口否認有過失傷害罪嫌，於警詢時陳稱：伊當時駕
    駛六輪無牌拼裝車沿村里道路西向東行駛至事故地點作直行
    時，突然有一部ＭＷＩ－一八○號重機車自村里道路南向北
    駛來撞上伊車右前車輪處，事故前沒有看見對方車自何處駛
    來云云；於檢察事務官詢問時則聲稱：伊當時有注意，想煞
    車，但已來不及，伊不承認有過失云云。惟查：
  1.按駕駛拼裝車行駛於道路上，依據道路交通安全規則第二條
    第一項第一款所規定，因該拼裝車係以動力機械發動，在道
    路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車，自係汽車，
    而有道路交通安全規則第四章有關汽車裝載行駛之相關規定
    之適用，核先敘明。又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至無號誌或號誌故
    障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少
    線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同時，轉彎車應暫停
    讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零
    二條第一項第二款本文分別定有明文。
  2.本案被告考領有大貨車普通駕駛執照，有公路電子閘門查詢
    汽車駕駛人資料在卷可參，被告駕駛車輛上路自應遵守上開
    規定。又當時天候晴、日間自然光線、鋪裝柏油之路面乾燥
    無缺陷、亦無障礙物、視距良好等一切客觀情況，亦有前述
    道路交通事故調查報告表可稽；且被告依其能力並無不能注
    意之情事。被告雖以前詞置辯，然依前揭證據，可認上開被
    告與告訴人之交通事故及渠等行向確屬實情，被告對此亦不
    爭執。而根據上開現場圖及照片顯示，告訴人所騎乘機車自
    該路口約中心位置即已倒地而有刮地痕跡，另依被告及告訴
    人雙方所陳，被告所駕駛車輛係車頭與告訴人所騎乘機車車
    頭發生碰撞，倘被告於事故前未發現告訴人所騎乘之機車，
    除非告訴人及所騎乘機車係從天而降，則其顯有未注意車前
    狀況及未禮讓右方車先行之過失至明。
  3.告訴人因本件行車事故致受有如事實欄所載之傷害，有前述
    診斷證明書可憑，且告訴人所騎乘機車與被告所駕駛車輛係
    直接碰撞，被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，顯然具
    有相當因果關係。告訴人雖就本件交通事故之發生亦有過失
    ，惟按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人過失而
    致他人受有傷害之行為，以行為人過失為致傷害原因之一為
    已足。故縱認告訴人對於本件交通事故之發生，有前揭過失
    ，仍不能解免被告應負之過失責任。
三、查被告原以駕駛六輪拼裝車割草為業，業據被告於檢察事務
    官詢問時供陳在卷，則駕駛自為被告業務之一部分，其為從
    事駕駛業務之人，其於案發當時駕駛六輪拼裝車與告訴人所
    騎乘機車發生碰撞，致告訴人受有前揭傷害，核被告所為，
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告應成立刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，尚有未合，惟二者社會基本事實同一
    ，本院自應變更起訴法條予以審究。被告在前述犯行尚未被
    有偵查犯罪職務之公務員發覺前，即向處理本件車禍事故尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小
    組警員謝宗明供承其為肇事人，自首並接受裁判一情，有臺
    南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可參，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。本院審酌
    被告駕駛車輛本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之
    安全，竟疏未注意以致肇事，使告訴人受有前開傷害，實屬
    不該，又其前曾因詐欺案件經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑十月確定，於九十四年一月七日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行亦非甚佳，更應
    謹慎行止；犯後猶辯稱無過失，且未與告訴人達成和解之犯
    後態度及其智識程度；兼衡告訴人雖與有過失，惟其傷勢甚
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第二百八十四條第二項前段、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
