【裁判字號】    97,補,146
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第146號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣360,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣3,860元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
