【裁判字號】    97,簡,1711
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6378號），本院判決如下：
    主文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具參台
（內含ＩＣ板伍塊）及代幣壹佰陸拾柒枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣壹仟伍
佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項之在公眾得出入之場所賭博財物罪。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第四六八六號
    刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○自九十五年七月間
    起至九十七年四月九日為警查獲時止，在其所經營之上進電
    子遊戲場內擺設賭博性電玩，而與不特定之賭客賭博之行為
    ，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經
    營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。扣案之電子遊戲機
    具三台（內含ＩＣ板五塊）及代幣一百六十七枚，均係當場
    賭博之器具，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六
    條第二項宣告沒收。至扣案之新臺幣一千五百元現金，已由
    被告甲○○交付予被告乙○○收受，而屬被告乙○○所有，
    因犯本罪所得之物，自應依刑法第三十八條第一項第三款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第三款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
