【裁判字號】    97,簡,1685
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告乙○○之犯罪時間雖在96年4月24日以前，且受1年
    6 月以下有期徒刑之宣告，惟按於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前（即96年7月16日前），經通緝而未於96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告於
    偵查中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於96年5
    月21日以甲○瑞偵平緝字第1658號通緝在案後，並未自動歸
    案接受偵查，直到97年5月26日，才在臺南縣永康市○○○
    街68號16樓之4為警緝獲等情，有卷附臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官通緝書及國道公路警察局第五警察隊解送人犯報
    告書可按，揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
