【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（96年執保字第236號、97年度執聲字第733號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第三六九號刑事確定判決內被告甲○○之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：....
    二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑事訴訟法第七十五條第一項第二款
    、第二項定有明文。
三、本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品罪，經本院於民國（
    下同）九十六年十月三十日以九十六年度訴字第三六九號判
    處應執行有期徒刑五月、緩刑三年確定。茲該受刑人在緩刑
    期前之九十六年五月十日上午十一時往前回溯廿六小時內之
    某日之施用第一級毒品犯行，經本院再於九十七年三月十一
    日以九十七年度訴字第三００號判決處有期徒刑八月，並於
    九十七年三月卅一日確定在案。經核受刑人上述二案判決正
    本，認與刑法第七十五年條第一項第二款之規定相符。且檢
    察官復於本院九十七年度訴字第三００號判決確定後六個月
    內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
