【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請暫免繳納費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人即債務人於民國（下同）97
    年5月22日向最大債權銀行表示協商而不成立，而於97年6月
    2日向本院聲請更生（依97年度消債更字第387號聲請在案）
    ，惟因聲請人為低收入戶，故請求准予暫免繳納費用等語。
二、按向法院聲請更生或清算者，徵收聲請費新臺幣壹仟元，消
    費者債務清理條例第6條第1項定有明文。又債務人聲請清算
    而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納
    ，同法第7條第1項亦定有明文。是故，得向法院聲請以裁定
    暫免繳納之規定，僅聲請清算者始有適用。
三、經查：本件聲請人乃係依消費者債務清理條例聲請更生，依
    上開說明，聲請人聲請暫免繳納更生費用，於法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
