【裁判字號】    97,簡,1710
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄增列「臺南縣警察局九十七年四
    月十一日南縣警鑑字第○九七二二○○五二四號鑑驗書、扣
    案安全帽一頂及外套一件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告所竊取之物品價值雖不甚高，且已
    經警返還被害人，有贓物認領保管單為憑，然被告前有違反
    家庭暴力防治法、賭博及竊盜等多項前案紀錄，可參卷附臺
    灣高等法院被告前科紀錄表，素行非佳，又正當壯年，不思
    以工作換取生活所需，貪圖小利而為本案竊盜犯行，可見被
    告並未因前所受刑之宣告及執行而悔悟，法治觀念淡薄，實
    不宜輕縱，惟被告經查獲後坦承犯行，兼衡酌其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告所有供其行竊之機車鑰匙，並未扣案，亦非違禁物
    ，為免執行困難，爰不為沒收之諭知；至扣案之安全帽一頂
    及外套一件，顯與本案被告行竊機車無涉，亦均非違禁物，
    自亦不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
