【裁判字號】    97,抗,205
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第205號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年4月29日裁定（97年度聲減字第278號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表（下或簡稱附表）編號1之
    竊盜罪，原判刑6月，已經減刑裁定減為3月，並於96年4月
    18日執行至96年7月19日執畢出監，不應將上開案件再併入
    本件聲請減刑併定執行刑。原裁定就此認定有瑕疵，而提起
    本件抗告等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二以上
    裁判者，依第51條之規定，定應執行之刑；刑法第50條、第
    53條分別定有明文。查原裁定附表所示21罪，其最後犯罪日
    期為附表編號9及編號10之96年2月3日，而附表編號1之判決
    確定日期為96年2月12日，即附表所示21罪之犯罪時間均在
    附表編號1所示判刑確定前所犯之數罪，依上開規定，即應
    合併處罰並定應執行刑。原裁定審核檢察官之聲請，認屬有
    據而予准許，本院經核，原裁定認事用法並無不當，抗告人
    雖以附表編號1之罪，已經減刑裁定減為3月，並於96年4月
    18日執行至96年7月19日執畢出監，不應將上開案件再併入
    本件減刑並定執行刑裁定云云，尚有誤會，其抗告為無理由
    ，應予駁回。至於抗告人所稱附表編號1之罪，經減刑為3月
    ，並於96年4月18日執行至96年7月19日執行等情，如係屬實
    ，執行檢察官於本件裁定確定核發執行指揮書時，就此應會
    註明，不影響抗告人權益，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
