【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第722號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因執行異議案件，對臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
之指揮執行（96年度執減更二字第1894號執行指揮書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因毒品危害防
    制條例案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑四月確定（
    九十五年度嘉簡字第一四五三號），並已易科罰金執行完畢
    。而聲請人因另案槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑三年二月確定，現在監執行中，
    然聲請人甫接獲臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度執減更
    二字第一八九四號執行指揮書，竟將上開已執行之毒品危害
    防制條例案件之有期徒刑四月，併入上開槍砲彈藥刀械管制
    條例案件執行中，而二罪併罰，顯有不當，爰依法聲明異議
    ，重為核發執行指揮書云云。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應
    向所執行之裁判之諭知法院為之。又受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議，固為刑事訴訟法第四百八十四條所明定。但該
    條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於
    主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未
    諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上
    訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因而維
    持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因
    對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主
    刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，最高法院
    七十九年度台聲字第一九號判例意旨可資參照。
  (二)查本件係執行聲請人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    所處有期徒刑三年二月，違反毒品危害防制條例所處有期徒
    刑二月（減刑後之徒刑）二罪，經臺灣嘉義地方法院以九十
    六年度聲減字第一五一二號裁定所定之應執行有期徒刑三年
    三月，並於執行此部分徒刑時，於執行指揮書中將已執行之
    違反毒品危害防制條例四月予以扣除，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官九十六年度執減更二字第一八九四號執行指揮
    書在卷足憑。又臺灣嘉義地方法院九十六年度聲減字第一五
    一二號裁定，雖經聲請人抗告，而經本院以九十六年度抗字
    第三一一號受理在案，然觀之本院九十六年度抗字第三一一
    號裁定，僅係將聲請人之抗告諭知「抗告駁回」，並未於裁
    定主文內實際宣示應執行之刑，顯見本院上開裁定對於臺灣
    嘉義地方法院九十六年度聲減字第一五一二號裁定所定之應
    執行刑未予更易，其本身復未宣示如何之刑，揆之上開最高
    法院判例意旨，自非該條所指「諭知該裁判之法院」。揆之
    首揭說明，對本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，自應向
    為該定執行刑裁定之臺灣嘉義地方法院為之，乃聲請人竟向
    本院聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
