【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
