【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第35號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件聲請再審，不服本院中華民國九十七年
五月一日裁定（97年度聲再字第35號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條
    第一項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請再審之對象為本院九十六年度上易字第三一
    五號恐嚇等案件，判決認定聲請人甲○○成立刑法第三百零
    五條恐嚇罪及三百零九條公然侮辱罪。是本院上開確定判決
    為刑事訴訟法第三百七十六條第一款所規定不得上訴第三審
    法院之案件。
三、經查，本件聲請人就上開不得上訴第三審法院之案件聲請再
    審後，經本院以九十七年度聲再字第三十五號裁定駁回，聲
    請人不服而聲明異議，究其真意應係針對本院裁定不服而提
    出抗告。揆之上開規定，本案已不得抗告。從而，聲請人就
    本院上開裁定提起抗告，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項本文，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
