【裁判字號】    96,上,122
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    96年度上字第122號
上  訴  人  萬有紙廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
            新豐資產管理股份有限公司
            代表人  趙開國
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於中華民國97年3月18日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用之
    。」、「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。」、「上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，民事訴訟法第481條、第442條第2項及第466條之1第4項分
    別定有明文。
二、查上訴人對於中華民國97年3月18日本院96年度上字第122號
    判決提起第三審上訴，未提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經本院於97年5月7日裁定限定命
    其於裁定正本送達7日內補正，上訴人業於97年5月9日收受
    上開裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，上訴人迄
    未提出委任訴訟代理人之委任狀，則上訴人之第三審上訴為
    不合法，應予駁回。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
