【裁判字號】    97,上訴,607
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院96年度訴字第1618號、97年度訴第34號中華民國97年2月29日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字
第2230號）；追加起訴案號:同署96年度毒偵字第3466號)，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於以上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第361條第2項、第367條，分別定有明文。
二、查被告甲○○提起本件上訴，未依上開規定於上訴書狀敘述
    理由，經原審於97年5月6日裁定，命被告於5日內補正其上
    訴理由，該裁定於同年月12日送達，有送達證書附於原審卷
    內可稽 (參見原審卷第56頁)，惟被告迄今仍未補正，則揆
    之上開規定，被告上訴已難認為合法，應予駁回，且不經言
    詞辯論而為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
施用第2級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
