【裁判字號】    97,訴,730
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00730號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉法正  律師
            楊祺雄  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  郭元益食品股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
郭元益食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、郭元益食品股份有限公司前於民國（下同）94年6 月3 日以
    「L ’AFFECTION 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第41類之婚
    紗攝影錄影，影音光碟錄影帶錄製及製作發行等服務，向被
    告申請註冊，經其審查，核准列為註冊第0000000 號商標。
    嗣原告於95年5 月17日以系爭商標之註冊有違商標法第23條
    第1 項第13款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系
    爭商標與據以異議商標非屬近似商標，無商標法第23條第1
    項第13款規定之適用，以96年11月6 日中台異字第950677號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，郭元益食品股份有限公
    司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命郭元益食品股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
