【裁判字號】    97,簡再,14
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00014號
聲  請  人        甲○○○○○.
上列聲請人與相對人中央健康保險局間因全民健康保險事件，對
最高行政法院中華民國97年4 月29日97年度裁字第2474號裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因全民健康保險事件，提起行政訴訟，經本院
    94年度簡字第742 號判決駁回。聲請人提起上訴，經最高行
    政法院96年度裁字第1958號裁定認為不合法而駁回。聲請人
    對該裁定聲請再審，經最高行政法院97年度裁字第2474 號
    裁定（下稱原裁定）認為不合法而駁回。聲請人以原裁定有
    行政訴訟法第273 條第1 項第10款再審事由，聲請再審。經
    查原裁定有無聲請人所指之再審事由，涉該次聲請不合法之
    認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由
    最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官
    聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤
    ，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  9   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
