【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00612號
原      告  坴賦佳金屬有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  行家鋼承板有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
行家鋼承板有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人林添福前於民國（下同）87年2 月3 日以「縮口肋型
    鋼承板之構造」（下稱系爭案）向中央標準局（88年1 月26
    日改制為被告）申請新型專利，經其編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後發給新型第171553號專利證書
    （專利權期間：自87年11月1 日至99年2 月2 日止），旋經
    申准讓與專利權予行家鋼承板有限公司。嗣原告以系爭案有
    違核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規定，不符新
    型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年11月1
    日以（96）智專三（三）06006 字第09620612200 號專利舉
    發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，行家鋼承板有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命行
    家鋼承板有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                                       書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
