【裁判字號】    97,簡,2193
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2193號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○ ○○.
                        外僑居.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除告訴人乙○○遭竊之行動電話SIM卡之電
    話號碼為0000000000號，犯罪事實應予補充外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○對於竊取告訴人乙○○所有之行動電
    話SIM卡一張、葫蘆狀翡翠鍊墜一個等情坦承不諱，惟矢口
    否認竊取告訴人所有現金新臺幣（下同）二千元。惟查：本
    件犯罪事實，除被告坦認竊取告訴人所有之行動電話SIM 卡
    一張、葫蘆狀翡翠鍊墜一個外，復據被害人乙○○於警詢時
    指訴明確，並有扣押物品目錄表、現場蒐證照片、贓物照片
    等件附卷可證。被告雖否認竊取現金二千元，惟告訴人發現
    其所有之行動電話SIM卡一張、葫蘆狀翡翠鍊墜一個遭竊之
    同時，亦發覺現金二千元遭竊等情，業據其於警詢時證述屬
    實，而告訴人為失竊物品之所有人，對於其所有財物之置放
    位置、數量，應甚為了解，且告訴人亦無誣陷被告之必要，
    故告訴人除行動電話SIM卡一張、葫蘆狀翡翠鍊墜一個外，
    亦同時遭竊現金二千元，應可認定。而被告於警詢時供稱於
    案發時間時，僅有伊與告訴人一同進入儷萊飯店一一一八號
    房間內，並坦認伊確有竊盜行為，故告訴人所有之現金二千
    元，亦同為被告所竊取，實可認定，被告辯稱伊未竊取現金
    二千元，洵無足取。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告自白部分犯行，非無悔意，兼衡其素行、犯罪手段、目
    的、所生危害、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
