【裁判字號】    97,重訴,441
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第441號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱新福律師
被      告  台灣移動通訊網路股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權等事件，本院於民國97年5月12日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「被告  台灣移動通訊網路股份有限公司
  法定代理人  甲○○  住同上」之記載，應更正為「被告  台
灣移動通訊網路股份有限公司  法定代理人  丙○○  住臺北市
內湖區○○路○段8號8樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
