【裁判字號】    97,簡,2225
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一００七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分尚有被告甲○○之出境登
    記表、護照、簽證、中華民國外僑居留證、外僑居留資料查
    詢—明細內容顯示畫面等證物應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修正通過，同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但此既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，而從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    ，有最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照。經查，刑法第三百二十條之普通竊盜罪雖未
    修正，惟該等條文之法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有併科
    或選科罰金刑之規定，而修正後之刑法第三十三條第五款既
    已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺
    幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告等行為時即修正前
    之刑法第三十三條第五款規定較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為於我國非法打工，即趁在原雇主即被害
    人張李蕉家中擔任監護工之機會，竊取被害人現金五萬八千
    元後即逃逸無蹤，危害我國勞工就業權益甚鉅，其於犯後雖
    坦承犯行，態度尚可，惟至今尚未賠償被害人損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又被告行為後，刑法
    第四十一條第一項前段修正為「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，然依被告行為時法律，即修正前刑法第四十一條第一
    項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（現已刪除）：「依刑法第四十一條易
    科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三
    百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，
    經比較新、舊法之結果，適用被告行為時即修正前之法律，
    對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，就被告量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。另以被告犯罪雖
    係於九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，惟被告係於該條例施行前
    之九十四年十月六日經通緝，而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依該條例第五條之
    規定，不得依該條例減刑，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第九十五條，修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
