【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一施用毒品罪，經判處有期徒刑柒月，減為有
期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
與附表編號二已減刑之贓物罪，定應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯附表編號一施用毒品罪，經本院判處有
    期徒刑七確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號二已減刑之罪，定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並就減刑後，定其應執行之刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第
    十一條、第十二條，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
