【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  潘惠梅
附件：
(一)民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立之協議書及無擔保債務還款計畫，並說明協商
  後迄聲請更生之日止，已依協商內容按期清償之金額及證明，
  及自何時起未清償。
(二)更生聲請前1年內，聲請人所有金融機構及證券帳戶之存摺影
  本。
(三)聲請人96年度綜合所得稅各類所得之資料清單。
(四)聲請人是否對他人有債權？如有，應表明該債務人之姓名、名
  稱、地址，以及各債務之數額、原因、種類及有無擔保。
(五)聲請人未能提出最新租賃契約之原因？並應提出更生聲請前1
  年繳納租金之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
