【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名賴玉女.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達五日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  林玗倩
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之約定為何，及成立協商後至聲請更生之日止，履行之情形
    如何（各期清償之金額及證明），如未依約履行，是否有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據（應表明自何
    時起未清償及其原因）。
二、不動產抵押權尚未清償之債務總額為何？並將抵押權人一併
    列入債權人清冊。
三、聲請更生前兩年內每月薪資及總額（含年終獎金及其他各種
    收入，並請檢附證明）。
四、請提出以永豐銀行信用卡繳納保險費之保單，並陳明應繳期
    間及每期應繳金額為何。
五、包安科技股份有限公司於民國96年7月31日將新臺幣5萬7300
    元轉入聲請人於第一銀行帳戶內之款項係何種收入？為何未
    列入兩年內收入款？
六、每月實際支出之扶養金額為何（應列出計算方式及檢附證明
    ）。
七、受扶養人賴楊月春是否尚有其他扶養義務人。
八、受扶養人賴楊月春之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀
    須知），並應檢附近兩年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及近一年財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
