【裁判字號】    97,訴,3405
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3405號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬零玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣貳
拾肆萬壹仟玖佰零陸元部分，自民國九十六年十月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬壹仟貳佰肆拾貳元，及其中新臺
幣貳拾貳萬伍仟柒佰陸拾肆元部分，自民國九十六年九月十八日
起至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依信用貸款約定書第4條第5項之規定，兩造已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國83年11月22日與台新國際商業銀行股份有限公司
    （下稱台新銀行）訂立信用卡使用契約（卡號：0000000000
    000000），依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現金，
    但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額。詎被告至96年10月7 日止帳款尚餘新臺幣（下同）
    300,977元（含消費本金241,906元、利息59,071元）未償，
    依會員約定條款第24條規定，已喪失期限利益，應依第16條
    規定，以年息20%計算循環利息。
  (二)被告另於93年5月24日向台新銀行借款300,000元，約定借款
    期間5 年，自撥款日起前3個月為零利率，第4個月起依年息
    11.9%計算利息。詎被告未依約繳款，至96年9月17日止共欠
    261,242元（含本金225,764元、利息35,478元），依約定書
    第1條第1款之規定，已喪失期限利益。
  (三)台新銀行於95年7 月31日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於95年9 月15日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與台新銀行間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、信用卡申請書暨會員約定條款、通信貸款申請書暨應行注
  意事項、信用卡電腦消費明細及通信貸款電腦借款明細等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據被告與台新銀行間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴
  請被告給付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
