【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達五日內，補提如附表所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  林玗倩
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    後至聲請更生之日止，履行之情形如何（各期清償之金額及
    證明、自何時起未清償），並檢附不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之證據（長子陳立翔於受傷後之醫療費用支出狀況
    與證明）。
二、配偶陳孟堂之戶籍謄本（記事欄勿省略）及其近兩年之各類
    所得資料、國稅局財產歸屬清單及現有收入狀況與證明。
三、向乙○○借款之資料及每月還款證明。
四、請說明何時支付最大債權銀行新臺幣30萬元及資金來源為何
    。
五、聲請人於民國97年1至5月之收入與證明。
六、請提出聲請人於中聯信託投資股份有限公司所開設帳戶自民
    國95年1月迄今之存摺明細。
七、聲請人、胡麗嬋、乙○○、郭鄉子等人間之資金往來、轉帳
    情形、以何人名義投資、投資金額為何與證明，並說明胡麗
    嬋於民國96年9月17日向臺灣苗栗地方法院聲明疑義之結果
    。
八、請提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心信用報告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
