【裁判字號】    97,交聲,1508
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1508號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國97年5 月16日所為之處分 (原處分案號：北市
裁二字第裁22-CG0000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第93
    條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規定之
    最高時速，處新臺幣（下同）1200元以上2400元以下罰緩，
    併記違規點數1 點，汽車駕駛人之違規行為當場不能或不宜
    攔截製單舉發，經以科學儀器取得證據資料者，得對汽車所
    有人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例（下稱條例）第
    40條、第63條第1項第1款及第7條之2第1項第7款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人駕駛9138-NT 號自用小客車，於
    民國97年2 月15日10時25分，在限速60公里之新店市○○路
    （往臺北方向），經雷達測速其行車速度達時速91公里，超
    過規定之最高時速31公里，為臺北縣政府警察局交通隊依舉
    發照片逕行舉發，經原處分機關函請舉發機關調查結果，認
    受處分人有上開駕駛自用小客車於前揭時間、地點超速行駛
    之違規事實，原處分機關乃依條例第40條及第63條第1項第1
    款規定，裁處受處分人罰鍰1800元並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：受處分人確有97年2 月15日10時25分，駕駛
    9138-NT 號自用小客車，行經該處，惟稱違規車輛配有定速
    裝置，且照片上內車道有另一輛疾駛之小客車，超速係他車
    所為。再者，測速採證須經檢測方得使用，該測速照相設備
    未經檢驗不得使用，本件確未超速，爰請撤銷原處分。
四、經查：
（一）受處分人固不否認於97年2月15日10時25分，駕駛9138-NT
      號自用小客車行經之新店市○○路（往臺北方向）路段一
      節，除為受處分人所自陳外，並有雷達測速舉發照片一張
      附卷可證。
（二）依雷達測速舉發照片所示，該路段限速60公里，而違規車
      輛時速為91公里，雖受處分人以並未超速，超速者係在內
      側他車所為等語置辯，惟取締受處分人超速之雷射測速之
      採證照片所示，違規車輛之車型及車牌均被清晰拍照到，
      而違規車輛相鄰之中間及內側車道更無其他車輛，照片中
      顯示之內側車道車輛已相去甚遠，前情置辯，顯為推託之
      詞，既然採證照片非常清晰，仍執前詞，當不可採。另按
      該雷達測速儀係以雷射波反射偵測超速情形，且每年均經
      送經濟部標準檢驗局檢驗合格，茲有舉發機關97年4 月24
      日北縣警交字第0970050923函覆說明可證，而受處分人所
      稱警政署於97年1 月17日暫停使用之測速儀器，係指「感
      應式線圈」測速設備，非本件以雷達測速亦得以適用，足
      見本件駕車超速違規取締並無違誤，且更無違反誠信原則
      之虞。
（三）再者，按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施，汽車駕駛人行車時，道路狀況本瞬息
      萬變，為免事故發生，應遵循相關交通管制規定行駛，且
      隨時注意車前狀況、採取必要安全措施，而本件受處分人
      行車時速91公里，超過最高速限31公里，已易使其他用路
      人生命、身體之安全產生危險，猶辯前詞，更以遠離之內
      側他車為渠脫免，其所持異議之理由實無足取。
五、綜上，本件受處分人確有駕駛汽車行車速度超過規定之最高
    時速20公里以上40公里以下之違規行為，原處分機關依條例
    第40條及第63條第1項第1款規定，裁處受處分人罰鍰1800元
    並記違規點數1 點，核無不合。本件受處分人之異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
