【裁判字號】    97,訴,3348
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3348號
原      告  宇誠國際有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  殷商食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟肆佰零壹元，及自民國九十
七年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年7月3日簽訂合作營運契約書，約
    定由伊在被告所經營位於台北市○○區○○路2段8號貓空纜
    車動物園站之3樓販賣部販售烤魷魚休閒食品，伊在上開販
    售據點販售產品所得款項，先由被告所設置之收銀機統一收
    受，再於每月結算後，扣除水電費用及25％營運管理費後，
    由被告將其餘款項於次月一次給付予伊。而依上開銷售據點
    於96年8月份及9月份之收銀機統計之營業所得計算，被告依
    約理應於96年9月底及10月底前應分別給付伊96年8月份貨款
    27萬2,826元及9月份貨款25萬575元，詎被告拒不給付，屢
    經催討，置之不理，爰依兩造間合作營運契約之約定，請求
    被告如數給付等語。並聲明：（一）被告應給付伊52萬3,40
    1元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出合作營運契約書、96年
    8月份及9月份收銀機統計之營運所得明細資料、律師函及郵
    局掛號回執等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而
    ，原告本於兩造間合作營運契約之約定，請求被告給付52萬
    3,401元，及自支付命令送達翌日即97年1月5日起至清償日
    止，按年息5％計算之法定遲延利息，即屬有據，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
