【裁判字號】    97,補,546
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第546號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求修復漏水等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告起訴請求被告賠償新台幣壹萬壹仟元之財產權訴訟部分，
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵訴訟費用新台幣壹仟元；而
原告請求被告修繕房屋或容忍修繕房屋部分，屬非財產權訴訟，
依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵訴訟費用新台幣參仟
元，總計應徵第一審裁判費新台幣肆仟元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    10     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
