【裁判字號】    97,聲減更,7
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，前經本院裁定，受刑人不服，提起抗告，經
臺灣高等法院撤銷原裁定，發回本院（97年度抗字第358 號），
本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表
    所列之罪，經判處如附表所列之刑確定在案，受刑人所犯附
    表編號2 之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。反面
    言之，如業經執行完畢，即無庸減刑及定其應執行之刑。經
    查：本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，已於93年8 月
    20日執行完畢，此有台灣台北地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書（見96年度聲減字第5862號卷第11頁）、台灣宜蘭監獄
    報請撤銷假釋報告表（見96年度聲減字第5862號卷第5 頁）
    可參，是即無減刑之餘地。復按，行刑權因時效完成而不得
    執行，行刑權消滅之刑罰即不具減刑或定應執行刑實益（最
    高法院89年台非字第68號判決意旨參照）。經查，受刑人所
    犯附表編號2 之罪，已因行刑權時效完成，毋庸執行，此有
    台灣彰化監獄90年12月11日彰監教字第7184號函附卷可稽（
    見96年度聲減字第5862號卷第8 頁）。又被告另犯偽造貨幣
    罪，與本件附表編號1 、2 之犯罪，並無數罪併罰之關係，
    僅係併合執行，則本件受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪
    ，既分別已執行完畢或毋庸執行，依上開說明，即無減刑餘
    地。是檢察官聲請就附表編號2 所示之罪減刑並與附表編號
    1 所處之徒刑定應執行刑，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
