【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已行使程序選擇權與各債權銀行協議成立債務清理契約，
    自應受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情
    事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年12月15日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰商業銀行就協
    商時確定之債務總金額新臺幣（下同）254 萬3767元協商債
    務清償方案，惟聲請人每月薪資僅有3 萬元，另需賃屋居住
    ，每月租金1 萬5000元，且有孫女林詩庭待撫養，每月需負
    擔8000元，無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之
    事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人稱月入約3 萬元，於95年12月15日與各參與銀行公會
    協商機制之債權銀行達成分期還款協議，自96年1 月10日起
    ，區分120 期，利率百分之二，每期攤還2 萬3400元，協商
    成立後共計16期均如期還款，目前繳款均係正常，此有聲請
    人最大債權銀行萬泰商業銀行97年5 月15日陳報狀檢附協商
    客戶還款分配資料查詢表、債務人欠款說明、金融聯合徵信
    中心債務協商還款金額資訊可考；債務人雖稱每月扶養其孫
    女林詩庭支出8000元，每月房租尚且自97年1 月間起由每月
    2 萬元調降至1 萬5000元，固據提出戶籍謄本及房屋租賃契
    約書為憑，以聲請人月入約3 萬元，且自協商成立後繳款均
    係正常觀之，堪認聲請人協商時已充分考量其自身狀況及償
    債能力，難謂協商顯失公平。
  (二)況聲請人與其孫女林詩庭籍設台北市○○路96巷5 號3 樓，
    何以又向他人承租台北市○○路42巷2 弄5 號1 樓房屋，且
    林詩庭雖因父母離異約定由父監護，其母潘惠玲仍應負擔扶
    養義務，何以林詩庭之父母未能對其分擔扶養義務，而需由
    聲請人獨自負擔，俱未見聲請人釋明，僅泛稱「每月支薪資
    無法償還，及每月需支出之金額」等詞，尚不足釋明係嗣後
    不可歸責於己致履行顯有重大困難。
  (三)本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本件聲請時
    有何不同，難認協商時顯失公平，或嗣後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能之情形，即難認有何不可歸責於己之事由。又聲請人從
    事服飾售貨員工作，既有固定收入之履行能力，縱有履行不
    便，允宜經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，斷無任
    由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
