【裁判字號】    97,拍,101
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第101號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  戊○○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。又按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利、義務，但權利、義務專屬
    於被繼承人本身者，不在此限。同法第1148條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○○於民國86年9月26日，
    以其與被繼承人成玉民所有如附表所示之不動產為向聲請人
    借款之擔保，設定新臺幣（下同）1,800,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自86年9月26日起至126年9月26日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人戊○○○於88年4月1日向聲請人借款1,500,000
    元，約定利息自借款日起按聲請人之基本放款利率減年息
    0.39%計算，借款當時為年息8.6%計算，借款限為7年，一個
    月為一期，餘額於95年4月1日到期全部一次攤清本息，並約
    定逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率20%加付違約金。詎被繼承人成玉民於92年3月7日死亡
    ，相對人戊○○○僅繳款至96年3月5日，即未依約清償，尚
    欠本金871,019元，依前開約定已喪失期限利益，債務應視
    同全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。而被繼
    承人成玉民之繼承人除相對人戊○○○外，另有相對人己○
    ○、甲○○、庚○○、丁○○、丙○○、乙○○，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本
    、借據、戶籍謄本及繼承系統表、財政部國稅局免稅證明書
    各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
