【裁判字號】    97,易,1297
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
97號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為鄰居關係，因乙○○不滿甲○○在共同使
    用之公共樓梯間堆置私人雜物，竟於民國96年12月29日下午
    5 時20分許，在臺北市○○區○○路5 段91巷12弄9 號3 樓
    電梯間之不特定人得共見共聞之公共場所，基於公然侮辱之
    犯意，以「王八蛋」辱罵甲○○，甲○○亦基於公然侮辱之
    犯意，反罵乙○○「肖ㄟ」，嗣渠二人不堪受辱，始報警處
    理。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
  (一)本件被告乙○○與甲○○對於檢察官起訴書證據清單所提人
    證之證據能力，除分別就告訴人黃淑芳、證人高政雄在偵訊
    時之證詞爭執其證據能力外，對於其餘證據資料均不加以爭
    執，且本院審核該等證據作成時，亦無不得為證據之情況，
    則該等證據自有證據能力，合先敘明。
  (二)被告乙○○、甲○○雖分別就告訴人甲○○、證人高政雄在
    偵訊時之證詞加以爭執，而否認其證據能力云云。惟查，按
    「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據」，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。本件告訴人即證人甲○○於偵訊時證稱被告乙
    ○○曾於上述時間、地點以「王八蛋」辱罵伊等情，核與其
    在警詢時指訴之情節相符，且被告乙○○亦不否認確曾以該
    言語辱罵被告甲○○，告訴人甲○○在偵訊時之證詞，即顯
    無不可信之狀況。又證人高政雄在警詢、偵訊時證稱之情節
    均相符，且在偵訊時被告甲○○亦有對質詰問之機會，證人
    高政雄之證詞即無顯不可信之情況。綜此，告訴人甲○○、
    證人高政雄在偵訊時之證詞即均有證據能力。
二、認定事實之證據與理由：
  (一)經本院訊問後，被告乙○○、甲○○雖均坦承於前述時間、
    地點有因樓梯間擺放物品事宜而發生爭吵，被告乙○○並坦
    承當場有辱罵被告甲○○「王八蛋」等情，惟二人均矢口否
    認有何公訴意旨所指之犯行。被告乙○○辯稱：伊係因為被
    告甲○○時常在公共樓梯間擺放物品，影響他人出入卻又不
    知反省，伊才辱罵被告甲○○「王八蛋」，並無公然侮辱之
    犯意云云；被告甲○○辯稱：伊平時使用之語言為國語，不
    可能出言辱罵被告乙○○「肖ㄟ」云云。
  (二)經查：
  1.被告二人為鄰居關係，常因公共樓梯間可否置放物品而有所
    爭執，被告乙○○並曾於96年11月14日、15日分別向台北市
    政府建築管理處申訴及向台北市信義區調解委員會申請調解
    ，因被告甲○○不願到場始未調解成立等情，此有台北市建
    築管理處專線電話紀錄表、台北市信義區調解委員會調解不
    成立證明書等件在卷可稽（偵卷第17、34頁），且為被告二
    人所不爭執，堪以認定。
  2.被告乙○○於前述發生爭執之時間、地點中，曾出言辱罵被
    告甲○○為「王八蛋」，業據證人即告訴人甲○○於警詢、
    偵訊時指訴明確，核與證人即當日亦在現場之外傭SUSANTI
    於偵訊時證稱之情節相符，並為被告乙○○所不爭執，堪以
    認定。而「王八蛋」為貶抑他人名譽、人格尊嚴之用語，當
    為具碩士學歷且為退休教師之被告乙○○所得明知，尚不得
    因被告甲○○對於得否在公共樓梯間置放物品之認知與被告
    乙○○不同，即謂被告乙○○得以此言語辱罵被告甲○○，
    則被告乙○○辯稱自己並無公然侮辱之犯意云云，即屬卸責
    之詞，不足採信。
  3.被告甲○○於前述發生爭執之時間、地點中，曾出言辱罵被
    告乙○○為「肖ㄟ」，業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵
    訊時指訴明確，核與證人即當日亦在現場之高政雄於警詢、
    偵訊時證稱之情節相符。證人高政雄雖係被告乙○○之夫，
    惟依其於警詢、偵訊時之證稱：「（問：除了甲○○辱罵乙
    ○○肖ㄟ字眼之外，是否有用其他字眼辱罵乙○○？）答：
    我聽到的時候只有這個字眼，其餘的我沒有聽到，所以我不
    知道。」、「（問：你有無看到乙○○、甲○○吵架過程？
    ）答：當天中午1 、2 點，我聽到外面有爭吵聲，我就出去
    察看，在樓梯間就看到我太太與對方在爭吵就為了擺在電梯
    間的大紙箱，同時我聽到甲○○罵我太太神經病、肖ㄟ罵了
    好多次，我叫我太太去請警察來，對方就不等了，我叫對方
    等一等，對方不要，馬上就離開了。（問：你太太是否有罵
    對方王八蛋？）答：前段我在屋內，沒有聽到，出來的時候
    是聽到對方罵我太太。」（偵卷第23、40頁），顯見其所以
    證稱未曾聽聞被告乙○○辱罵被告甲○○，係因並未自始即
    在現場，且其證詞僅證稱被告甲○○辱罵被告乙○○「肖ㄟ
    」，而未附和被告乙○○所稱還有辱罵「混蛋」之詞（偵卷
    第11頁），自無迴護被告乙○○之情況，其證詞自屬可採。
    至證人即大樓管理員詹武生雖證稱並未聽到被告甲○○辱罵
    被告乙○○，但亦證稱因為當時附近在蓋房子，聲音很吵，
    伊只在1 樓聽到3 、4 樓間有人發生爭吵，至於何人罵何人
    則不清楚等語（偵卷第39頁），自不能以其證詞而為有利於
    被告甲○○之認定。綜此，顯見被告甲○○確有在場辱罵被
    告乙○○為「肖ㄟ」。
  (三)綜上所述，由前述證人證詞、被告自白及相關書證等證據，
    足見被告乙○○、甲○○二人確有互罵對方「王八蛋」、「
    肖ㄟ」之詞，被告二人所辯無非係卸責之詞，不足採信。是
    本件事證明確，被告二人公然侮辱之犯行，均堪以認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告二人所為，均係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。爰審
    酌：(一)被告乙○○係退休教師、具碩士學歷，被告甲○○則
    係高中畢業、擔任家庭主婦工作，二人智識程度均非低；(二)
    被告二人為鄰居關係，早已因公共樓梯間擺放物品之細故，
    而時生齟齬；(三)被告二人於前述時間，再度因被告甲○○擺
    放物品在公共樓梯間之細故，即互罵對方前述言語之犯罪動
    機、目的與手段；(四)被告乙○○就公共樓梯間之細故早已申
    請調解，被告甲○○卻置之不理，猶以其他樓層住戶均有類
    此作為，即罔顧法令之規定，一再於公共樓梯間擺放物品，
    雙方終因此發生本件爭執，顯見被告甲○○應就本件爭執負
    擔較多之責任；(五)被告二人於警詢、偵訊及本院審理時均未
    能全盤坦承犯行，難稱有悔意之犯後態度等一切情狀，均量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
