【裁判字號】    96,訴,4562
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4562號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    陳丁章律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，原
告起訴僅繳納部份裁判費。查原告起訴係先位聲明請求確認被告
乙○○與甲○○間，就坐落台北市○○區○○段四小段一一五地
號土地（面積七十二平方公尺）權利範圍八分之三，暨同地段一
一六地號土地（面積十八平方公尺）權利範圍八分之三，及坐落
前述二地號土地上建號分別為六九七號及七００號之建物（以下
簡稱系爭房地）所為之信託契約（債權行為）及基於信託關係所
為之移轉所有權行為（物權行為）均不存在。並進而請求塗銷系
爭房地之所有權移轉登記；而備位聲明則係請求撤銷上開信託契
約（債權行為）及基於信託關係所為之移轉所有權行為（物權行
為）。並進而請求塗銷系爭房地之所有權移轉登記。查原告係以
一訴主張數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟
法第77條之2第1項之規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。故本件訴訟標的價額應以系爭房地之價額來核定，即建
號六九七號建物之價額為新臺幣捌萬捌仟玖佰元，建號七００號
建物之價額為新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰元，一一五地號土地價額
為新臺幣玖佰陸拾陸萬零陸元，一一六地號土地價額為新臺幣貳
佰肆拾壹萬伍仟零壹元，有本院依職權查得之稅務電子閘門財產
所得調件明細表附卷可稽，故合計應為新臺幣壹仟貳佰拾壹萬
貳仟肆佰零柒元（元以下捨去），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
貳萬零肆佰壹拾陸元。原告起訴僅繳納裁判費新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，尚不足新臺幣壹拾萬仟零捌拾壹元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭          法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
