【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名廖若蘭.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在台中縣太平市○○○
    街3號，有聲請人提出之戶籍謄本及本院職權調閱之聲請人
    個人基本資料查詢結果附卷可稽。聲請人雖稱其因工作需要
    長期居住於台北市○○○路○段298巷5號4樓之7，惟聲請人
    所提財產及收入狀況說明書載明聲請人家租賃台中縣太平市
    ○○○街3號供家人居住使用等情，該處聲請人自91年4月16
    日為戶籍遷入登記迄今，顯見聲請人於主客觀上均認其家即
    戶籍地為其住所地，難謂現居住地台北市○○○路○段298巷
    5號4樓之7為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法
    院即臺灣臺中地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請保全處分部分, 理由略以：請求鈞院保全聲請人之
    薪資，免於家人唯一經濟來源中斷云云, 惟該等保全處分之
    請求，並無急迫非立即處理，聲請人之財產或償債能力即有
    重大短少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不公情形
    發生， 爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
