【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1617號
    聲  請  人  康軒文教事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  戊○○○○○○.
                甲○○
                辛○○
                癸○○
                丙○○○
                丁○○
                壬○○
                丑○○
                己○○
                子○○
                庚○○
上列當事人間假執行事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第六七號聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣陸拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度重訴字第1340號
    判決，曾提供面額新台幣60萬元之華南商業銀行可轉讓定期
    存單，並以臺灣新竹地方法院97年度存字第67號辦理提存在
    案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
