【裁判字號】    97,全聲,315
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第315號
聲  請  人
即  債務人  鴻洋生命科學股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
                      2號6樓.
上列債務人聲請命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為保全債權之執行，聲請本院以
    97年度裁全字第1092號假扣押裁定將伊之財產查封在案。惟
    伊與相對人間無任何債權債務關係存在，爰依民事訴訟法第
    529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期限內起訴云云
    。
二、惟按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又其他經依法
    開始起訴前應踐行之程序者，與起訴有同一效力。民事訴訟
    訟第529條第1項、第2項第5款分別定有明文。又雇用人與受
    雇人間因僱傭契約發生爭執者，於起訴前應經法院調解，同
    法第403條第1項第8款復有明文。從而於法院為命債權人限
    期起訴之裁定前，債權人業踐行起訴前調解程序者，則債務
    人聲請命債權人限期起訴，即無必要。經查：相對人依前開
    假扣押裁定供擔保後，聲請本院以97年度執全字第600號執
    行事件將聲請人之財產為假扣押等情，雖經本院依職權調閱
    該案卷宗查核明確，惟相對人已向臺灣士林地方法院起訴，
    且行調解程序（案列97年度他調字第206號、97年度湖勞調
    字第5號），聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，
    核無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
