【裁判字號】    97,簡,2167
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第891號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序為有罪之陳述，認宜以簡易判決處刑，復
改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，補充、更正如下：
  (一)被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣板橋地
    方法院以九十四年度易字第一○六○號判決有罪確定，並接
    續另案執行，至民國九十五年十二月五日縮刑期滿執行完畢
    ，同年月六日出監。
  (二)被告係於九十六年七月二十日前數日將聲請簡易判決處刑書
    所示本案帳戶出售與屬於詐騙集團一份子，真實姓名年籍均
    不詳之成年男子。
  (三)被告所幫助之成年詐騙集團成員間就彼等所為詐欺犯行，均
    有犯意聯絡、行為分擔，係共同正犯，此部分聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意
    聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪
    法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。
  (四)被告於本院準備程序中坦承不諱（本院九十七年度易字第一
    五五六號卷參照）
二、被告有前述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可考，其於受有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之帳戶數目
    、造成被害人之損害、對犯行一度砌詞矯飾，但終能坦承不
    諱之犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又雖被告於本院準備
    程序中對犯行坦承不諱，且同意檢察官所論請之刑度有期徒
    刑四月，本院亦依該刑度處刑，但因與刑事訴訟法第四百五
    十一條之一第一項所規定之情形不同，是無同法第四百五十
    五條之一第二項規定適用，被告如對本判決不服，仍得依法
    上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第891號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路50巷18號2樓
                        居臺北市○區○○路2段504巷8號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○均明知依一般社會生活之通常經驗，申請帳戶使用係
    輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常
    與財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用
    ，反使用他人存摺之人，可能係幫助犯罪集團作為不法收取
    他人款項之用，又對於提供帳戶供他人使用雖未必引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    ，而基於幫助他人向人詐欺取財之故意，於不詳時間，在不
    詳地點，將其所有第一商業銀行五股分行帳號00000000000
    號帳戶及中國信託商業銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予姓名不詳之成年人
    士使用，嗣該姓名不詳之成年男子收受後，旋即將上開物品
    交由某犯罪集團，再由該犯罪集團所屬人員基於詐欺之犯意
    ，於民國96年7月20日，以網路通訊軟體向甲○○佯稱：係
    「陳恩俊」，為香港馬會彩券有限公司資訊科技執行部職員
    ，可代簽香港彩券云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日網路
    匯款新臺幣（下同）10萬元，至乙○○前開所有第一商業銀
    行五股分行帳戶內後，嗣又於同年月23日，由自稱係「韓正
    鑫」之成年男子，撥打電話向甲○○佯稱：因要將中獎金額
    匯入其臺灣之帳戶內，但因彩券在臺不合法，所以需匯款中
    獎金額的百分之一，以作為香港匯豐銀行匯款中獎金額的手
    續費云云，致甲○○復陷於錯誤，而於同日分別匯款12萬4
    千元及14萬1千元至乙○○所有之上開第一商業銀行五股分
    行及中國信託商業銀行蘆洲分行之帳戶內。嗣因又接獲真實
    姓名年籍均不詳之成年女子來電佯稱：係香港稅務局人員，
    要求其補足扣稅差額云云，始發覺受騙，乃報警循線查獲上
    情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申請上開2個帳戶之事實，然矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開2個帳戶伊是借給朋「
    小敏」使用，當時其說有一筆400萬的錢要進來，要借用伊
    帳戶一星期使用，伊即借予其使用云云。惟查，被告既辯稱
    上開帳戶係借予「小敏」使用，然一般人均可申請帳戶以供
    匯款，何以須借用他人之帳戶使用？且被告既將帳戶借予「
    小敏」使用，本應有「小敏」之真實姓年等年籍資料以供聯
    絡取回帳戶存摺等物，然卻又無法提供「小敏」之真實年籍
    資料以供查證？是被告所辯顯不足採。復經被害人甲○○供
    述遭電話詐騙乙情明確，並有被告上開第一商業銀行五股分
    行帳戶及中國信託商業銀行蘆洲分行帳戶之顧客資料查詢單
    及歷史交易查詢明細、被害人甲○○之網路轉帳紀錄及臨櫃
    國內匯款申請書2紙等在卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
