【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1327號
    聲  請  人（即被告甲○○之選任辯護人）
                楊尚賢律師
上開聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈
    押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告年輕無資力，父母均健在，顯無逃亡之
    可能，又無事實有逃亡之虞，另本案牽連之人僅有鄭鴻林，
    而鄭鴻林於警詢及偵查中均已供述在卷，有相關證物扣案在
    卷，被告並無勾串及湮滅證據之虞，本件並無刑事訴訟法第
    一百零一條第一款、第二款之要件；至於本案雖為五年以上
    有期徒刑之罪，但以卷附之證據，僅對鄭鴻林有二次轉讓之
    事實，其造成之危害有限，且被告深知悔悟，請准予具保停
    止羈押等語。
三、經查：本案被告因涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第三項
    之罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年之有期徒刑以上之罪，經
    審酌全案情節及證據資料，本案被告確有羈押之必要等情，
    業經本院核閱卷內資料後認前開情事仍繼續存在，聲請人所
    提具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
