【裁判字號】    97,法,100
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第100號
聲  請  人  郭武雄即財團法人安利金屬研發基金會之董事長
相  對  人  財團法人安利金屬研發基金會
上列聲請人聲請變更相對人財團法人安利金屬研發基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人安利金屬研發基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人安利金屬研發基金會
    董事長，該財團法人經報奉經濟部於民國82年9月27日以經
    （82）商字第224465號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於82年9月27日核准發給法人登記證書嗣於94年5月23日復為
    變更登記（94證他字第352號、登記簿第69冊第25頁第1737
    號）。因原任董事吳國棟及葉承德分別以身體欠佳及公務繁
    忙為由請辭，致捐助暨組織章程所定董事會之董事人數有自
    7人修變更為5人之必要，乃提請第四屆第一次董事會決議，
    並奉經濟部於97年5月14日以經商字第09702055760號函核予
    許可，變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人安利金屬研發基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
