【裁判字號】    97,交聲,1425
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1425號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國97年4 月11日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查，本件異議人甲○○因在6 個月內違規記點共達6 點以
    上，經原處分機關裁處異議人應吊扣駕駛執照1 個月，並應
    接受道路交通安全講習，該裁決書已於民國97年4 月17日送
    達予異議人本人收受，此有臺北市交通事件裁決所之裁決書
    及送達證書附卷可憑，又異議人之送達住所係在臺北市中正
    區，並無須加計在途期間，依照前揭說明，異議人自應於收
    受裁決書之翌日起20日內（即於97年5 月7 日以前），向原
    處分機關聲明異議，始為合法。茲異議人遲至97年5 月12日
    始聲明異議，此觀諸原處分機關之收文章戳即明，顯已逾法
    定期間。是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合法律
    上程式，且無從補正，參諸前揭說明，自應將受處分人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
