【裁判字號】    97,補,554
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第554號
原      告  丙○○
上列原告與被告千里達電通股份有限公司、千里達無線科技股份
有限公司、甲○○、乙○○間返還借款等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰參拾伍萬參仟陸佰
元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬肆仟零陸拾肆元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     9    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
