【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名甲○○.
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在台南縣麻豆鎮大山里
    大山腳6號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽。聲請人雖
    於聲請狀記載住所地台北市○○區○○街165巷5號3樓，惟
    未釋明住所地與戶籍地不一致之理由，顯見聲請人之戶籍地
    為其住所地，難謂台北市○○區○○街165巷5號3樓為其住
    所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
