【裁判字號】    97,簡,1506
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國97年4 月21日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金以新台幣參佰
元折算壹日」，應更正為「如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金以新
    台幣參佰元折算壹日」，依刑法第41條第1 項前段之規定，
    乃係「如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日」之誤載，而前
    開誤寫，經核並不影響於全案情節與判決之本旨。爰依前開
    所述及刑事訴訟法第220 條之規定，更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
