【裁判字號】    97,重訴,700
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第700號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳明欽律師
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告大有巴士股份有限公司
    、福和客運股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）50,415,200元，應繳裁
    判費455,696元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳454,696元。
  (二)提出準備書狀，載明本件訴訟標的之法律關係，並將繕本寄
    送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
