【裁判字號】    97,聲,2078
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2078號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
                        8、9.
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九七號提存事件，聲請人所提存如附表
所示之台北市政府建設公債九十年度第二期債票計玖紙，准予返
還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊於96年12月29日概括承受中聯信託投資股份
  有限公司（下稱中聯信託公司）全部資產負債及營業，為中聯
  信託公司權利義務之繼受人。中聯信託公司前遵本院95年度裁
  全字第18839 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如附
  表所示之台北市政府建設公債90年度第2期債票計9紙為擔保，
  並以本院96年度存字第497 號提存事件提存在案。茲因該事件
  業經伊聲請撤回假扣押之執行而終結，伊並定20日以上期間催
  告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並
  提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事
  執行處通知、行使權利通知等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
