【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓之4
                      1
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表
一、就聲請人財產及收入狀況部分：
（一）依據聲請人聲請狀所載，聲請人向國泰人壽保險股份有限
      公司締結人壽保險契約，以及為次女向新光人壽保險股份
      有限公司投保保險，請說明保險種類、每期應繳保費以及
      保險金額，並檢具保單影本到院。
（二）依據聲請人九十五年度綜合所得稅各類所得資料顯示，聲
      請人除協和婦女醫院薪資收入以外，尚有其餘收入，請逐
      項予以詳細說明之。
二、就聲請人前兩年必要支付部分：
（一）聲請人之配偶吳逢祥是否有資產以及收入？請敘明並檢具
      其最近兩年各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單
（二）聲請人目前與何人同住？與同住之家人間，家庭生活費用
      如何負擔？
（三）就必要支出部分，請詳細列出支出明細與金額（例如膳食
      、教育、交通、醫療等）
（四）聲請人是否有其他兄弟姊妹？是否共同扶養父母洪日照及
      紅許春孝？抑或由聲請人獨立扶養？原因？
（五）聲請人將其本身保費支出每月三千元以及次女吳御萍保費
      支出每月二千八百七十四元列為生活費用支出，請具體說
      明其必要性。
（六）聲請人將次女吳御萍每月手機費用四百五十元列為生活費
      用，請說明其必要性。
三、就聲請人債務部分：
（一）聲請人應提出其於九十五年間，經由中華民國銀行公會會
      員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書
      （須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）。
（二）聲請人於上開協商成立之後，履約之狀況。請敘明每期應
      繳金額？自何時起未依約繳納？未依約繳納之原因？如有
      相關文書以資佐證，請一併提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
