【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○業務侵占等案件聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害自由等案件
    （被告業務侵占部分業經判處有期徒刑3 年確定），經依本
    院指定之保證金新臺幣（下同）500 萬元出具保證金後，被
    告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告乙○○因業務侵占等案件，經本院指定保證金額
    500 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放，
    有本院91年刑保字第262 號保證金收據1 紙存卷可稽。嗣聲
    請人以96年度執字第6664號通知被告及具保人執行有期徒刑
    3 年之刑，依卷內資料所示，被告乙○○雖經合法傳、拘未
    到，亦無因案在監羈押或執行中，惟就具保人部分，檢察官
    僅就其於具保時所提供之住址「臺北縣汐止市○○路77號」
    加以通知，並未就其現戶籍地「臺北縣汐止市○○路111 號
    6 樓」送達通知給具保人，復有具保人個人（戶籍）資料查
    詢結果表附本院卷可稽，自難認已合法通知具保人履行偕同
    被告到案執行之責，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
