【裁判字號】    97,聲,2026
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2026號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三九二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未行使
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，前遵本院95
    年度裁全字第8636號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    18,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3924號提存事件
    提存在案；茲因已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，且
    聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出假扣押民事裁定、提存書、
    假扣押執行聲請狀、塗銷查封登記書、通知行使權利函等件
    為證，且經本院依職權調取95年度裁全字第8636號假扣押裁
    定、95年度存字第3924號提存書、95年度執全字第2777號、
    95年度聲字第2748號卷查明屬實，而相對人確未向聲請人為
    假扣押執行受有損害之主張，復有本院民事紀錄科查詢表可
    稽，本件聲請核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
