【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表
一、就聲請人財產及收入狀況部分：
（一）聲請人應提出最近兩年各類所得資料清單暨財產歸屬資料
      清單。
二、就聲請人前兩年必要支出部分：
（一）聲請人目前與何人同住？與同住之家人間，家庭生活費用
      如何負擔？
（二）就聲請人個人必要支出部分，請詳細列出支出明細與金額
      （例如膳食、教育、交通、醫療等）
（三）依據聲請人聲請狀之記載，受聲請人扶養之權利人有三人
      ，請具體敘明受扶養權利人之姓名，以及其與聲請人之關
      係，並提出受扶養權利人之最近兩年各類所得資料清單暨
      財產歸屬資料清單。
（四）受聲請人扶養之人如為聲請人之父母，則聲請人是否有其
      他兄弟姊妹？是否共同扶養父母？抑或由聲請人獨立扶養
      ？原因？
三、就聲請人債務部分：
（一）聲請人於上開協商成立之後，履約之狀況。請敘明每期應
      繳金額？自何時起未依約繳納？未依約繳納之原因？如有
      相關文書以資佐證，請一併提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
