【裁判字號】    97,聲,1328
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1328號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院97年度簡字第
1583號），聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因另案於臺灣臺北監獄執行中
    ，將於民國97年7月5日期滿，向本院聲請本院97年度簡字第
    1583號確定判決准予易科罰金併分期付款。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文，惟所謂聲明異議，必以檢察官執行之指揮為不
    當者，始得為之。是必以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議
    ；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑，尚未執行指
    揮，自無從對於檢察官執行之指揮聲明異議之理。
三、經查：本件聲請人前因毒品危害防制條例案件，為本院定應
    執行有期徒刑4月，如易科罰金，得以新台幣1000元折算1日
    ，而聲請人就本案聲請易科罰金併分期付款，須向檢察官為
    之。今聲請人尚未向檢察官聲請，檢察官亦未有執行指揮，
    自無從對於檢察官執行之指揮聲明異議之理。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
