【裁判字號】    97,簡,2219
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13925號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同
損壞他人之眼鏡、電風扇、大獎盃、大磁碗、電腦設備、影印機
，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日；又
共同以非法方法，剝奪人之行動自由，未遂，處有期徒刑處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：
    (一)本案起訴書原記載被告乙○○係違反組織犯罪防制條例第
      3條第1項後段、刑法第304條第1項、第277條第1項、第
      354條等罪嫌，然實行公訴檢察官於本院行準備程序時已
      當庭更正被告則係犯刑法第304條第1項、第277條第1項、
      第354條罪嫌（見本院95年度訴字第1353號卷(二)第186頁至
      第187頁）。按於起訴書「所載法條」與到庭實行公訴檢
      察官「所更正之法條」不一致時，依檢察一體之原則，實
      行公訴檢察官有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以
      實行公訴檢察官之更正法條作為「檢察官所引應適用之法
      條」（臺灣高等法院（90）廳刑一字第00299號函參照）
      ，附此敘明。
    (二)次按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常
      程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得
      不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
      所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
      金為限。刑事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文
      。查本案被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依
      通常程序受理（本院95年度訴字第1353號），惟被告已於
      本院訊問時自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院認被告
      合於以簡易判決處刑之要件，爰就被告乙○○部分不經通
      常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    (一)被告乙○○與陳俊豪（俟通緝到案後再行審結）共同基於
      傷害甲○○身體及毀損他人物品之犯意聯絡，於民國94年
      12月19日上午10時許，假藉與王氏速讀股份有限公司（下
      稱王氏速讀公司）存有股票糾紛，而前往王氏速讀公司負
      責人甲○○位於臺北市○○區○○路66巷8號1樓住處，先
      以言詞辱罵甲○○「你他媽的B」、「縮頭烏龜」等語（
      所涉公然侮辱部分未據告訴），繼之由共同被告陳俊豪徒
      手朝甲○○左肩猛力拍打，並以拳毆擊甲○○之頭部，造
      成其所有之眼鏡破裂致令不堪使用，而被告乙○○則持屋
      內電風扇、大獎盃、大磁碗等物砸向甲○○，甲○○出於
      本能以手抵擋，被告乙○○再以腳朝甲○○之胸、腹部踢
      、踹，兩人以此方式共同造成甲○○受有舌擦傷、右臂擦
      傷併瘀腫、右手中指擦傷等傷害，離去前，被告乙○○承
      前開毀損犯意聯絡，推倒屋內大型屏風（看板）、砸毀甲
      ○○所有之電腦設備、影印機等物，致其所有之眼鏡、電
      風扇、大獎盃、大磁碗、電腦設備、影印機等物品毀壞無
      法使用，均足以生損害於甲○○。
    (二)緣被告乙○○明知係呂建興透過陳俊豪向地下錢莊借款新
      臺幣（下同）9萬元未還，與其父呂正雄、母丙○○均無
      關，然因呂建興避不出面處理，竟於94年10月起，多次夥
      同陳俊豪及其他成年男子（真實年籍姓名均不詳）前往呂
      正雄、丙○○位於臺北縣中和市○○路347巷4弄2之3號住
      處，或按門鈴或在樓下大聲呼喊「還錢」等語，要求呂正
      雄、丙○○代呂建興償還債務，經警員接獲報案趕抵現場
      處理，方未滋生事端。然被告乙○○及陳俊豪不甘就此罷
      手，竟共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，於94年11
      月26日18時30分許，再度前往上揭呂正雄、丙○○住處，
      並在樓下大聲喊叫「還錢」等語，待呂正雄不堪其擾而下
      樓查看之際，被告乙○○、陳俊豪旋從呂正雄兩旁架住其
      手臂，強行推呂正雄前行，而以此方式著手剝奪呂正雄之
      行動自由，幸丙○○及其子在樓上住處查看，見狀大聲急
      呼「警察來了」並立即報警，乙○○與陳俊豪始行放手，
      惟仍不願離去，迄警方獲報到場處理，乙○○與陳俊豪方
      悻悻然離去而未能得逞。而呂正雄、丙○○因不堪被告乙
      ○○、陳俊豪多次騷擾，遂於94年11月28日中午，在上開
      住處交付現金75000元給陳俊豪並簽寫收據，此後被告乙
      ○○及陳俊豪始未再行騷擾。
    (三)案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
    (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時自白。
    (二)證人甲○○、呂正雄、丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
      證述。
    (三)證人甲○○提出之毀損照片4張、驗傷診斷書1紙附卷可稽
      。
    (四)證人呂正雄所提出之被告陳俊豪簽收收據1紙、監視器錄
      影光碟、翻拍照片2張以及本院95年10月16日勘驗筆錄可
      資佐證。
四、新舊法比較部分：查被告乙○○行為後，刑法條文業經修正
    公布並於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2條第2項，則為同條第
    1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第2條第2項之規定，適用裁
    判時之法律。而修正後刑法第2條第1項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2條第2項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9條
    之3規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2條第1項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第2條第1項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由
    之保安處分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用裁判
    時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2
    條第1項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5
    月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。是與本案
    相關之法律變更有如下述：
    (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
      正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
      完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
      及「預備共同正犯」，而本案被告之犯行非屬陰謀、預備
      共同正犯，不論依修正前刑法第28條之規定，抑或修正後
      刑法第28條之規定，均構成共同正犯，刑罰規範狀態並無
      變更，對被告而言並無「有利」或「不利」之情形，其刑
      罰規範狀態並無變更，應不生新舊法比較之問題，自應逕
      依現行有效之法律即修正後刑法第28條之規定，論以共同
      正犯（最高法院第21次刑事庭會議決議可資參照）
    (二)修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高10
      倍；修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」；是比較修正前後刑度結果，修
      正後之規定對被告並非較為有利，揆諸前揭刑法第2條第1
      項前段規定，即應適用修正前之刑法第33條第5款等規定
      。另95年6月14日修正公布、同年7月1日施行之中華民國
      刑法施行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍。」，而此規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
      文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告
      而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元
      改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
      比較，應逕適用之。
    (三)刑法第25條、第26條關於未遂犯之規定業經修正，其中就
      一般未遂犯之處罰要件與處罰效果，修正前刑法於第25條
      第2項及第26條前段分設規定，此次修正將第26條前段關
      於「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」一般未遂犯
      處罰效果之規定，改列第25條第2項後段，使第25條規範
      一般未遂犯之規定趨於完整，第26條則專為規範「不能未
      遂」，以利體例之清晰。茲本案被告既屬已著手於竊盜行
      為之實行而不遂之一般未遂犯，無論適用修正前之刑法第
      25條第2項、第26條前段，或修正後之刑法第25條第2項之
      規定，均屬一般未遂犯而得減輕其刑，對被告而言並無不
      利。
五、論罪科刑部分：
    (一)核被告乙○○與陳俊豪在甲○○住處共同毆打甲○○，致
      其受有傷害，以及共同砸壞甲○○所有之眼鏡、電風扇、
      大獎盃、大磁碗、電腦設備、影印機等物品之行為，分係
      犯刑法第277條第1項傷害罪、第354條毀損器物罪。
    (二)次按刑法第302條第1項、第304條第1項之罪，其所保護之
      法益均為被害人之自由，而私行拘禁，即不外以強暴、脅
      迫為手段，其罪質本屬相同，惟刑法第302條第1項之法定
      刑，既較同法第304條第1項為重，則以私行拘禁之方法妨
      害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使
      權利，仍應逕依第302條第1項論罪，並無適用第304條第1
      項之餘地（最高法院29年上字第3757號判例意旨參照）；
      次按刑法第302條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非
      法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強
      暴脅迫等情事在內，縱其所為，合於刑法第305條恐嚇危
      害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，非低
      度之恐嚇危害安全罪，為高度之剝奪行動自由罪所吸收（
      最高法院74年臺上字3404號判例意旨參照）。查被告乙○
      ○夥同陳俊豪以強暴之方式，違反呂正雄之意願，欲強行
      帶走呂正雄、強迫其代呂建興償還積欠之款項，幸警方及
      時趕到，方未生妨害自由之結果，核被告乙○○此部分所
      為係犯刑法第302條第1項、第3項以其他方法剝奪人行動
      自由未遂罪，而被告以強暴之方式，剝奪呂正雄之行動自
      由，其目的在使之代為償付呂建興積欠款項之無義務之事
      ，仍應僅論以第302條第1項之罪，並無適用第304條第1項
      之餘地。雖檢察官起訴書認被告乙○○此部分所為係犯同
      法第304條之強制罪，然被告乙○○於94年11月26日18時
      30分許，夥同陳俊豪前往呂正雄住處樓下時，以分從呂正
      雄兩旁架住其手臂並強行推其前行之方式，欲剝奪呂正雄
      之行動自由，幸丙○○見狀大聲急呼「警察來了」並立即
      報警，被告乙○○與陳俊豪始行放手，惟仍不願離去，迄
      警方獲報到場處理，乙○○與陳俊豪方悻悻然離去而未能
      得逞等情，業經證人呂正雄、丙○○於本院審理時證述甚
      詳（見本院卷(一)第132頁至第136頁），被告對此亦坦認不
      諱（見同上卷第136頁），故認被告此部分所為已構成刑
      法第302條第1項、第3項之妨害自由未遂罪，檢察官漏未
      審酌及此，認被告僅成立刑法第304條強制罪，容有誤會
      ，惟基本社會事實同一，且本院於97年1月22日審理時已
      當庭諭知可能變更起訴法條為刑法第302條之妨害自由罪
      ，已給予當事人充足之攻擊防禦機會，故爰依法變更起訴
      法條，特此敘明。再者，就被告此部分犯行，業已著手剝
      奪被害人呂正雄之行動自由，因尚未使之喪失行動自由之
      前即因警方趕赴到場而未能得逞，為未遂犯，爰依修正後
      刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
    (三)而被告乙○○係與陳俊豪共同為上開傷害、毀損他人器物
      、妨害自由未遂等犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。又被告乙○○所犯上開傷害、毀損他人器
      物、非法剝奪他人行動自由未遂共3罪，均犯意各別，行
      為互殊，所犯罪名不同，其間並無裁判上一罪關係，應予
      分論併罰。
    (四)爰審酌被告前並無刑事犯罪前科紀錄及執行，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，素行尚可，惟為協
      助陳俊豪處理甲○○、呂建興之債務糾紛，竟以暴力或剝
      奪他人行動自由之方式為之，使被害人甲○○、呂正雄、
      丙○○等人因此身心受到傷害，嚴重影響社會秩序，蔑視
      法治，惡性非輕，惟念及被告在本案中多係聽從陳俊豪指
      示，並於本院最後審理時坦認其犯行，暨其素行、智識、
      犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，以示懲儆。
    (五)另按刑法易科罰金之規定業經修正，並於被告行為後之95
      年7月1日起施行，修正前刑法第41條第1項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適
      用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100元以上300元以下之數額折算1日，
      經換算為新臺幣，則應以新臺幣300元以上900元以下折算
      1日。惟95年7 月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新台幣
      1,000元、2,000元或3,000元折算1日。另修正前刑法第51
      條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
      其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。是經
      綜合比較之結果，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應
      適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1項前段、第51
      條第5款及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭
      知對被告所宣告之刑定其應執行之刑及易科罰金之折算標
      準。
    (六)又被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯之罪與中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符
      ，核與減刑要件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條、
      第9條、第10條之規定，減其宣告刑至2分之1，並定其應
      執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第300條，刑法第2條
    第1項前段、第28條、第25條第2項、第302條第1項、第3項
    、第277條第1項、第354條，修正前刑法第41條第1項前段、
    第51 條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（業已刪除），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9
    條、第10條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
