【裁判字號】    97,簡,2207
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2207號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○○四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因經濟狀況不佳，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    民國九十七年四月二十八日下午二時二十分許，在臺北市○
    ○路一二五號「屈臣氏個人用品商店」，徒手竊取價值約新
    臺幣（下同）數百元之「Za兩用粉餅」二個，並放置於其隨
    身攜帶之包包內，得手後欲離去之際，即因觸動警鈴而經上
    開商店店員甲○○報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單在卷可
    資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
    態度良好，因經濟狀況不佳一時失慮而心生竊意，犯罪動機
    單純，犯罪之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國   97     年    6     月    9     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
