【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之配偶李月珠及長子鄧資永95、96年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在
    職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人之長子鄧資永是否定期給予聲請人生活費用；若有，
    其金額。
三、聲請人所扶養親屬鄧孝永之在學證明。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、最近五年內從事營業活動及營業額資料（聲請人經營之市場
    食品銷售攤販所販售之食品種類、單價、營業地點、原料價
    格及來源、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日數等
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
七、攤位承租契約及無法繼續經營之相關證物。
八、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
