【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之3
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院，逾期如未提出則駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表
一、就聲請人財產及收入狀況部分：
（一）聲請人購買車號0532-QE5自用小汽車之原因，與資金來源。
（二）依據聲請人聲請狀所載，聲請人除薪資來源以外，尚有其
      餘收入即九和汽車股份有限公司台北分公司、雷克瑟絲國
      際股份有限公司等所得，請具體敘明所得原因。
（三）依據聲請人聲請狀所載，聲請人目前資產總價值為新台幣
      （下同)二十萬元，請敘明資產種類？未能變價以清償債
      務之原因？
二、就聲請人前兩年必要支付部分：
（一）聲請人每月負擔父親醫療費用二千五百元之相關證明單據
      。
（二）聲請人是否有其他兄弟姊妹？是否共同扶養父母？抑或由
      聲請人獨立扶養？原因？聲請人母親王翠芝並未與聲請人
      設籍於同址，是否與聲請人同住？如否，係與何人同住？
（三）聲請人目前與何人同住？與同住之家人間，家庭生活費用
      如何負擔？
（四）依據聲請人聲請狀之記載，受聲請人扶養之權利人有二人
      ，請具體敘明受扶養權利人之姓名以及其與聲請人之關係
      ，並提出受扶養權利人之最近兩年各類所得資料清單暨財
      產歸屬資料清單。
三、就聲請人債務部分：
（一）聲請人應提出其於九十五年間，經由中華民國銀行公會會
      員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書
      （須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）。
（二）聲請人於上開協商成立之後，履約之狀況。請敘明每期應
      繳金額？自何時起未依約繳納？未依約繳納之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
