【裁判字號】    97,易,1356
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案內含微量第二級毒品安非他命之
殘渣袋貳包（無法磅秤）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院90年度毒聲
    字第1798號裁定強制戒治後，於民國92年1 月24日停止戒治
    出所，嗣於92年3 月24日保護管束期滿執行完畢；復因違反
    毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺北
    地方法院91年度簡字第1222號、臺灣高等法院91年度上訴字
    第3770號分別判處有期徒刑6 月、2 年，經臺灣高等法院92
    年度聲字第1409號定應執行刑有期徒刑2 年3 月確定，於95
    年9 月20日執行完畢出監。詎其未戒除毒癮，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年3 月18日下午3 時55分許為警採尿前96小時
    內某日時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命。嗣於同日
    下午2 時20分左右，在其臺北市○○區○○街2 段41之2 號
    406 室居所為警查獲，並扣得內含微量第二級毒品安非他命
    之殘渣袋2 包（無法磅秤）及吸食器1 組，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告經警採
    尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應，亦有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年3 月26日出具之濫用藥物檢
    驗報告書在卷可稽，並有案內含微量第二級毒品安非他命之
    殘渣袋2 包（無法磅秤）及吸食器1 組可資佐證。被告確有
    施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄所
    載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒
    除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及
    被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承
    犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案含有微量第二級毒品安非他命之殘渣袋2 包，該安非
    他命已無法與塑膠袋析離（偵卷第21頁），應認係屬查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之
    。至扣案吸食器1 組，並非專供施用毒品之物，惟係供被告
    施用毒品所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
