【裁判字號】    97,訴,3017
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3017號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王建中律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼台北市○○區○○街2號2樓之房屋（即台北市
文山區○○段○○段一二八建號）遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行，但被告如以新臺幣貳佰壹拾伍萬陸仟陸佰元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：原告乙○○所有坐落台北市○○區○○段四
    小段5地號土地上，門牌號碼為台北市○○區○○街2號2樓
    之房屋（即台北市○○區○○段四小段128建號，下稱系爭
    房屋），無償借予被告甲○○使用多年，前經原告於民國96
    年8月1日以存證信函向被告表示終止兩造間使用借貸關係，
    並限期請求被告遷讓交還系爭房屋，惟被告均置之不理，繼
    續無權占有系房屋，並拒絕遷讓交還，茲再以本件起訴狀繕
    本之送達，作為向被告終止使用借貸關係之意思表示。又系
    爭房屋原係原告之母所有，原告之母於90年間過世後，各繼
    承人即協議由丙○○拋棄繼承，並由原告單獨繼承之。原告
    辦理繼承登記時，雖知悉被告已住居於系爭房屋內，惟兩造
    並未約定期限，且原告繼承當時亦未附有讓被告終身占用系
    爭房屋之條件。爰依民法第767條等規定起訴請求，並聲明
    ：除供擔保之金額外，如主文所示。
貳、被告抗辯：系爭房屋原登記於原告之母名下，原告之母過世
    後，未辦理繼承登記前，其兄即原告之父旋交代系爭房屋須
    讓被告（即原告之叔父）長期居住至伊老死。其後，原告之
    父亦過世，證人林昌要求丙○○拋棄繼承，丙○○即告知林
    昌上情，林昌亦應允之，並謂系爭房屋僅係暫時登記於原告
    名下，將來被告過世後，再出售系爭房屋作為林家之基金，
    丙○○方同意拋棄繼承。詎事隔多年後，原告竟翻悔將系爭
    房屋佔為己有，且要求患有輕微智障之被告遷離，實無理由
    。並聲明：(一)駁回原告之訴及其假執行之聲請；(二)如受不利
    之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
、兩造不爭執之事項：
一、系爭房屋原係原告之母所有，原告之母過世後，各繼承人協
    議由原告單獨繼承其所有權（本院卷第23、26、28頁）。
二、被告自原告之母過世後，即遷入系爭房屋居住迄今（本院卷
    第23、26頁）。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張其繼承系爭房屋之所有權時，雖知悉被告
    已住居於系爭房屋內，然兩造既未約定使用期限，其單獨繼
    承系爭房屋之所有權，亦未附有讓被告終身占用系爭房屋之
    條件，是於其向被告表示終止使用借貸關係後，被告即屬無
    權占有等語。被告對於系爭房屋現仍在其占有使用中之事實
    ，雖無爭執，惟以上揭情辭置辯，是以，本件主要之爭點即
    為：各繼承人協議由原告單獨繼承系爭房屋之所有權，是否
    附有讓被告終生占用系爭房屋之條件？爰審究如下。
二、經查，被告雖抗辯原告之母過世後，原告之父曾交代丙○○
    等繼承人，系爭房屋須讓被告居住終身，且以此為原告單獨
    繼承系爭房屋所有權之條件云云，然依證人林進財即原告之
    弟到庭證稱：「（問：系爭房子是你母親過世後誰繼承？）
    是我姊姊繼承。」、「（問：當時有無談條件？）沒有任何
    條件，沒有說要給我叔叔住，我父親也沒有這樣交代。」、
    「（問：為何只有你姊姊單獨繼承？）當初繼承人是我們三
    兄弟及一個姊姊繼承，我父親沒有繼承‧‧‧」，及證人林
    昌即原告之兄證稱：「原告是我妹妹，系爭房子是我母親的
    ，我們於繼承前有得到一些財產，我妹妹沒有，我們三兄弟
    去繼承會擺不平，所以房子就單獨給我妹妹繼承。」、「（
    問：你父親有無交代要給被告住一輩子？）我父親於繼承時
    已經是神智不清，第二次中風，所以不可能有交代，我媽媽
    嫁給我父親，我父親這邊的人對他不友善，我母親往生時，
    我們沒有讓父親知道，所以我父親不可能交代我母親過世後
    讓我叔叔進去住，所以當初不可能有這樣的協議。」等語（
    本院卷第34頁反面參照），可知原告之父於原告之母過世之
    際，究否知悉此一繼承原因事實，及有無管理處分系爭房屋
    之權限或行為能力等情，均有待商榷，而被告又始終未就此
    等有利於己之相關事實舉證證明之，自難信被告上開所辯情
    事為真實。故原告主張其單獨繼承系爭房屋之所有權，並未
    同時附有讓被告終生占用之條件等語，即屬可採。
三、末按借貸未定期限，亦不能依借貸之目的，而定其期限者，
    貸與人得隨時請求返還借用物，民法第470條第2項定有明文
    。故此際一經貸與人向借用人為請求返還借用物之意思表示
    ，使用借貸關係即告消滅。查本件被告既不能證明原告單獨
    繼承系爭房屋之所有權，同時附有讓被告終生占用之條件，
    或兩造間有何使用期限之約定，則依上開民法規定，原告即
    得隨時請求被告交還系爭房屋。而原告又先後以存證信函及
    本件起訴狀繕本之送達，向被告為請求遷讓交還系爭房屋之
    意思表示，依上說明，本件兩造間之使用借貸關係即告消滅
    。因此，被告使用占有系爭房屋，即欠缺合法權源，自屬無
    權占有，依民法第767條規定，被告亦應遷讓交還系爭房屋
    予原告。從而，原告依據民法第767條規定，起訴請由被告
    遷讓交還系爭房屋，即為有理由，應予准許。
伍、兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，爰
    分別酌定相當之擔保金額准許之。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判
    決之結果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
柒、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條
    、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
