【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林貞汝.
代  理  人  姚本仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址係在台中市○區
    ○○路219號，又聲請人所填之住所地固為台北市○○區○
    ○街24巷29號3樓，惟聲請人已自承在係長期在台北市工作
    並長住台北市。但聲請人於台北市之現居租屋地，僅係為配
    合工作便利而暫居之地，目前服務生之工作亦非長久，若嗣
    後工作調遷或租約到期，即有搬離之可能，顯非其長住久居
    之地，主客觀上均難認有久住該處之事實，故仍應以聲請人
    之戶籍地為其住所地，從而，本件應由聲請人住所地之法院
    即臺灣中地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
