【裁判字號】    97,簡,2202
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○徒手推倒告訴人陳顏美雪管理使
    用之神桌一組，因此而損壞神桌上所擺設之電燈玻璃殼、花
    瓶、腳架、燭臺等物，尚致該神桌之上桌及抽屜卡栓裂開不
    堪用而已損壞等情，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之損壞器物罪。
（二）爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，僅因為取回母親之遺照而與告訴人陳顏
      美雪發生爭執，而推倒前開神桌，進而損壞前開器物之犯
      罪動機、目的、手段、犯罪後所生損害、犯罪後尚能坦承
      不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
