【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示文件到院，逾期
未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                            書  記  官  張樹成
附件：
一、聲請人現有工作之在職證明、薪資證明。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
六、依法定程式重新填載並提出債務人清冊、債權人清冊，並詳
    細說明聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、是否曾向法院聲請或經法院裁定開始更生、清算、破產和解
    、破產；若有，應陳報聲請之法院、案號及案件進行狀況。
八、有無尚未履行完畢之雙務契約，其成立生效之時間、相對人
    、履行期與契約內容。
九、何時取得臺北市○○街187號2樓房地所有權，並提出證明文
    件。
十、提出與國泰世華銀行簽訂之房屋擔保借款契約書，說明借款
    之使用流向，並提出每月繳納房貸之證明文件。
十一、聲請人繳納臺北市○○○路○段126巷9弄4號2樓房屋租金
      之證明文件，並說明租賃該屋之原因。
十二、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
十三、受扶養人潘岑佳、潘辰易之在學證明及學費繳納證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
