【裁判字號】    97,易緝,83
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第83號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字
第五三０七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國八十四年八月二日，明知
    其曾於八十三年間委託葉慧玉代書處理資金週轉借款新臺幣
    （下同）六百萬元予甲○○之妹林淑錦，並由其提供臺北縣
    新店市○○段一０三一地號土地暨其上一三七建號門牌號碼
    臺北縣新店市○○○街五六號一、二樓之建物設定最高限額
    六百萬元之抵押權，而該他項權利證書係由葉慧玉保管中並
    未遺失，竟因其與葉慧玉另涉債務糾葛索還上開證件未果，
    書立由其持有之上開他項權利證明書因保管失慎遺失之不實
    切結書，向臺北縣新店地政事務所申請核發他項權利證明書
    ，使該管公務員因而陷於錯誤，足生損害於地政機關對地籍
    資料管理之正確性，因認被告乙○○涉犯刑法第二百十四條
    使公務員登載不實罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告乙○○所涉之刑法第二百十四條使公務員登載不
    實罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年四月十
    日偵查終結起訴後，於八十五年四月二十二日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，本院遂於八十五年七月九
    日發布通緝，致審判之程序不能繼續。復依刑法第二百十四
    條使公務員登載不實罪之法定本刑為三年以下有期徒刑、拘
    役或五百元以下罰金，追訴權時效為十年，再依刑法第八十
    三條第一項、第三項規定及參照司法院二十九年院字第一九
    六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    二年六月期間，共計十二年六月。惟自公訴人八十五年二月
    二十六日開始偵查，迄八十五年七月九日本院發布通緝前，
    扣除公訴人於八十五年四月十日提起公訴至八十五年四月二
    十二日繫屬本院之期間後，依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計。是本件被告自犯罪行為終了之
    日即八十四年八月二日起算，被告所涉使公務員登載不實罪
    之追訴權時效迄今已完成，依照前開之說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零二條
第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
