【裁判字號】    97,聲,1838
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1838號
    聲  請  人  庚○○
    相  對  人  乙○○
                          81.
                丙○○
                戊○○
                          ,C.
                丁○○
                          N..
                己○○
    共同代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬元及面額新台幣壹佰萬元之安泰商業銀行松江分行無
記名可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院94 年度裁全字第10355號民事裁定為擔保
    假處分，曾提供新台幣（下同）8萬元及面額100萬元之安泰
    商業銀行松江分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本
    院95 年度存字第612號辦理提存在案，茲因聲請人與相對人
    成立訴訟外和解，相對人並同意聲請人領回前揭提存金，為
    此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，業據
    提出提存書、假處分裁定、同意取回提存物同意書、印鑑證
    明書為證，而相對人之共同代理人甲○○亦提出經駐外單位
    認證之授權書為憑，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
