【裁判字號】    97,自,71
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第71號
自  訴  人  丁○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
代  理  人  張立業律師
上列自訴人等對被告甲○○提出誹謗自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內在自訴狀上補正自訴人丁○、乙
○○、丙○○、戊○○、己○○之簽名。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又按文書由非公務員制作者
    ，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，
    不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。但
    代書之人，應附記其事由並簽名，刑事訴訟法第53條定有明
    文。
二、查本件自訴人丁○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○自訴
    被告甲○○誹謗一案，其提出之自訴狀具狀人欄並未簽名，
    僅由代理人張立業律師蓋該律師之印章，自訴人丁○等5 人
    究否有提起自訴之意思，尚不明瞭，核與首揭法條之規定不
    符，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第343
    條、第273條第6項規定，命自訴人丁○等5 人於本裁定送達
    後5 日內補正簽名（得另行具狀），逾期未補正，即依法為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
