【裁判字號】    97,促,17341
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第17341號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丙○○（即陳林桂枝之繼承人）、甲○○○
（即陳林桂枝之繼承人）、乙○○（即陳林桂枝之繼承人）、丁
○○（即陳林桂枝之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
二、全體繼承人之戶籍謄本正本。
三、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文
    件。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
