【裁判字號】    97,聲,2045
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2045號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三九四六號事件聲請人所提存之新台幣參
拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5851號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣350,000元為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    3946號提存事件提存在案，茲因相對人與聲請人達成協議，
    且同意聲請人取回擔保金，爰聲請發還上開擔保金等語，並
    提出本院93年度存字第3946號提存書、本院93年度執全字第
    2324號執行命令、台灣高等法院95年度上易字第381號民事
    判決影本、相對人所出具之同意書及印鑑證明各一件為證，
    經核並無不符，依據首開法文之規定，聲請人上開聲請，應
    予准許爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月     9    日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
