【裁判字號】    97,撤緩,63
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院93年
度訴字第1672號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第822
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國九十四年四月十五日以九十三年度訴字
    第一六七二號判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣十萬
    元，緩刑三年，九十四年六月二十七日確定在案。受刑人竟
    於緩刑受保護管束期間內組織「洪國財務管理公司」，利用
    網路吸收在學或中輟學生從事暴力討債，顯有違反保安處分
    執行法第七十四條之二第二款及刑法第七十五條之一第一項
    第四款情節重大，依保安處分執行法第七十四條之三第一項
    及刑法第九十三條第一項第二款（聲請書漏載第一項）、第
    七十四條第二項第六款、第七十五條之一第一項第四款規定
    。爰聲請撤銷該案緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．
    ．．四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。」、「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
    下列各款事項：．．．六、完成戒癮治療、精神治療、心理
    輔導或其他適當之處遇措施。」七十五條之一第一項第四款
    、第七十四條第二項第六款分別訂有明文。次按「受保護管
    束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良品
    行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護
    管束者之命令。．．．四、對於身體健康、生活情況及工作
    環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。」、「受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分執行法第七十四
    條之三第一項、第七十四條之二第一、二、四款亦有明文。
    再按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、
    第七十五條之一及第七十六條規定。」，乃刑法施行法第六
    條之一所規定，查受刑人雖係於本次刑法修正施行前，依修
    正前規定受緩刑宣告，但按前述刑法施行法，仍應逕行適用
    現行之修正後有關緩刑規定，附此敘明。
三、經查，受刑人前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    九十四年四月十五日以九十三年度訴字第一六七二號判處：
    甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩
    具手槍，處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣十萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日。緩
    刑三年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠
    ＰＰＫ／Ｓ之改造玩具手槍一把（槍枝管制編號00000
    00000，含彈匣一個）、具殺傷力之仿ＦＮ廠之改造玩
    具手槍一把（槍枝管制編號0000000000，含彈匣
    一個）、具殺傷力之土造鋼管槍二把、具殺傷力之土造子彈
    七顆、具殺傷力之霰彈一顆，均沒收之。而於九十四年六月
    二十七日確定在案乙節，有該案判決及被告臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。然受刑人竟不知檢點，先後於九十
    五年二月二十日、四月七日未依規定報到接受保護管束，又
    在緩刑期內為幫助詐欺犯行，經本院以九十六年度易字第五
    六八號判決有罪確定，復另涉及強盜、偽造文書、詐欺、傷
    害、妨害自由等罪為檢察官提起公訴（案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年度偵字第五○○號），此經本院調閱受
    刑人保護管束卷宗屬實，且有前述判決、起訴書附卷可佐，
    足認受刑人違反保護管束即原緩刑所附處遇措施情節重大，
    本院綜合一切情事，認該緩刑之宣告顯難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要。聲請人之聲請於法並無不符，受刑人前開
    所受緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀抗告於臺灣
高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
