【裁判字號】    97,消債更,239
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第239號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請進行，雖主張：曾於95年間與金融
    機構成立協商，每月須還款新台幣24,000元，惟債務人每月
    收入為48,305元，每月必要支出為32,617元，其還款數額已
    逾債務人之負擔，其係屬不可歸責於債務人之事由致履行不
    能云云。惟查：
  1、本件債務人聲請進行更生時，同時聲請就本院96年執字第
     91371號、台灣南投地方法院97執助字第131號強制執行事
     件為之停止執行及債權人不得對債務人行使債權、催收、
     假扣押、起訴或為起訴有同一效力之行為等保全處分，然
     依債務人所提出之證據及陳述，本院認債務人所受之強制
     執行已進行至何程序不明，及債務人之財產狀況有進一步
     調查之必要。為即時保全債務人之財產，本院於民國97年6
     月2日下午5時許，以電話通知聲請於97年6月3日或6月4日
     到院說明。於債務人未到院後，本院再於96年6月3日下午5
     時40分許、97年6月4日上午9時40分許再以電話聯絡債務人
     ，然債務人之電話均已無法接聽。嗣於97年6月6日上午再
     以電話聯絡債務人，請債務人於當日下午4時前，至本院說
     明，然債務人迄本裁定製作時止，均未到院說明，亦未與
     本院聯繫得到院說明之時間，此均有電話紀錄在卷可證。
     則以前情觀之，債務人對於本院之通知顯未加以理會，此
     足認其無配合法院而為應為之行為，則債務人欠缺債務清
     理之真意已堪認定，合先敘明。
  2、依債務人更生聲請狀內所陳其每月薪資所得為48,305元，
     此尚未包含債務人可領得之年度獎金，而債務人雖主張其
     每月應支出15,000元、非全民健康保險費4,617元、扶養陳
     林秀霞12,000元，其已無法支出每月應償還金額24,000元
     云云。然債務人主張其生活費用，依其所陳工作地點在台
     北縣新店市，查行政院主計處公告之97年度最低生活費用
     （以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之
     百分之60作為最低生活費），臺北縣平均每人每月最低生
     活費為11, 401元，故債務人主張其每個月必要支出已高於
     台北縣每人每月之最低生活費用，自無法採信，而僅得以
     11,401 元計算。次查，債務人所主張之非健康保險費之支
     出，依其所提出之南山人壽保險股份有限公司保單，係屬
     醫療險及終身壽險，此均係全民健康保險以外之保險契約
     ，於聲請人負債而無法清償之情形，此保險費之支出既非
     為維持債務人生存之必要費用，難認係屬債務人必要之支
     出。縱債務人於85年間已與保險公司成立此契約，衡情債
     務人亦應終止此非必要之保險契約，減少支出以利債務清
     償，故此部分保險費之支出，亦非可採。再查，債務人主
     張扶養其母親陳林秀霞，故有法律上之依據，然依債務人
     於更生聲請狀所陳報，其扶養義務人有5人，是債務人必要
     之支出，應係其主張扶養費用12000之1/5，故應以2400元
     計之。從而，債務人按月之必要支出，應為13801元(11401
     +2400)。債務人每月收入 (尚不計其年度可領得之獎金)扣
     除應清償債務之金額後，尚有34,504元，債務人主張其無
     法清償協商之每月之24,000元難認有據。
三、綜上，本件債務人未履行95年間與台東區中小企業銀行所達
    成一致性協商每月所應清償之24000元係屬其個人原因，而
    無不可歸責之事由致無法依原協商條件履行，應屬聲請更生
    之要件不備。且依前開說明債務人每個月之收入扣除必要之
    支出再予清償前開24,000元後尚有剩餘，此事實債務人亦無
    從補正後予以變更，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生及
    保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
