【裁判字號】    97,家聲,124
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定理由書       97年度家聲字第124號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人為遺產聲請指定之親屬會議會員事件，本院於民國97
年3月28日所為民事裁定理由如下：
一、聲請意旨略以：被繼承人戊○○業於民國93年1月6日死亡，
    聲請人即遺囑執行人丁○○聲請指定被繼承人戊○○之侄男
    己○○、侄男丁○○、姪女丙○○、侄孫女乙○○、外甥女
    甲○○○為親屬會議成員，以召集親屬會議等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項分別定有明文。次按親屬會議以會
    員五人組織之。親屬會議會員，應就被繼承人之左列親屬與
    順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內旁系血親尊親屬
    。三四親等內之同輩血親。同法第1130條、第1131條第1項
    亦著有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。此觀同法第
    1132條第1項、第1129條規定自明。
三、查聲請人主張被繼承人戊○○於93年1 月6 日死亡，生前立
    有遺囑，指定聲請人為遺囑執行人，為將該遺囑提示予被繼
    承人親屬會議，有選任親屬會議成員之必要之等情，有被繼
    承人戊○○之戶籍資料、認證書在卷足憑。從而，聲請人聲
    請指定己○○、丁○○、甲○○○、丙○○、乙○○為被繼
    承人戊○○之親屬會議會員，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第159條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      家事法庭法  官      李慈惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
