【裁判字號】    97,簡,2174
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2174號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第八五八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（淨重零點
壹陸公克）、第二級毒品大麻煙捲拾肆支（淨重合計陸點玖公
克）、含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠壹拾肆顆（驗
餘淨重合計點伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ均為毒品危害防制條例
    列管之第二級毒品，於民國九十六年七月初某日，在臺北市
    ○○○路錢櫃ＫＴＶ，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之
    成年男子購入而持有第二級毒品大麻煙草一包（淨重零點一
    六公克）、大麻煙捲十四支（淨重合計六點三九公克）及含
    第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠十四顆（淨重合計
    三點五九公克，驗餘淨重合計三點五三公克），迄於九十六
    年十月三日經警持搜索票搜索甲○○位於臺北縣新店市○○
    路六號七樓住處及車牌號碼九六九六—ＥＳ號自用小客車，
    而當場扣得上開大麻煙草一包、大麻煙捲十四支、含第二級
    毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分藥錠十四顆，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    而扣案之上開物品，分別送法務部調查局及臺北市政府警察
    局鑑驗，藥錠十四顆，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成
    分，淨重合計三點五九公克，驗餘淨重合計三點五三公克，
    煙草一包，含第二級毒品大麻成分，淨重零點一六公克，煙
    捲十四支，含第二級毒品大麻成分，淨重六點三九公克，有
    法務部調查局鑑定書及臺北市政府警察局鑑驗通知書在卷可
    參，而被告為警查獲當天採得之尿液經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司檢驗，呈安非他命類、鴉片類、ＭＤＭＡ
    、大麻代謝物陰性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可
    佐被告僅持有而無施用第二級毒品之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查大麻、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ，依據毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款之規定，均為第二級毒品，故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。因
    被告持有之第二級毒品淨重已逾十公克，應依毒品危害防制
    條例第十一條第四項之規定加重其刑。爰審酌被告於警詢、
    偵查均坦承犯行，犯後態度尚佳，另參以被告犯罪手段、目
    的、動機及持有毒品之數量等情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之標準，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之煙草一包、煙捲十四支及藥錠十四顆，均為查獲之第二級
    毒品，已如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定併與宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
