【裁判字號】    97,訴,4083
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4083號
原      告  甲○○
上列原告與被告懷仁國際股份有限公司間損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及其原因事實暨應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。次按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦分
    別定有明文。
二、本件原告起訴主張：伊於11年前購得之靈骨塔位現今縮水變
    小，跟當初購買時差別甚遠，原為階梯型，現為儲藏型，請
    求被告懷仁國際股份有限公司收回塔位並補償金額等語，惟
    並未具體表明本件訴訟標的及其原因事實暨應受判決事項之
    聲明，依上開規定，原告起訴尚有未合，爰定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
