【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺、毒品、偽造文書等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、毒品、偽造文書等案
    件，先後經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑6月、8月、6月、7年7月、10 月，經減刑後目前在臺灣
    澎湖監獄執行應執行刑有期徒刑7年9月及有期徒刑6月15 日
    ，而臺灣臺北地方法院為最後事實審法院，並於民國97年 5
    月21日經法務部法矯字第0970017353號核准假釋在案。因依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1月7日修正通過、95年7月1日施行; 惟
    本件受刑人於97年5 月21日經法務部法矯字第0970017353號
    核准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0970905947號函
    及臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑。故
    本件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑法修正施
    行後，自無依刑法第2條第1項規定比較新、舊法必要，而應
    適用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因詐欺、毒品、偽造文書等案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院判刑確定，業於90年11月13日入
    監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於97年5 月21日經法務部
    矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年7 月16日，復依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數106 日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為99年4月1日，有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    誤。故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管束即為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
