【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1891號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物罪案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97 年度執聲付字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑二年六月，上訴本院後，經駁回上訴
    確定，嗣再經本院以96年度聲減字第1068號裁定減刑為一年
    三月，於民國（下同）96年8月14日送監執行。茲受刑人業
    經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於94年間因犯贓物罪等案件，經判處有期徒刑二年
    六月，嗣經減刑為一年三月確定，於96年8月14日入監執行
    ，茲受刑人業經法務部矯正司97年5月30日法矯司字第09709
    06065號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名
    冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人
    假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法
    第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
