【裁判字號】    97,聲再,182
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第182號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○○
上列再審聲請人因偽造文書案件，對於本院87年度上易字第5881
號，中華民國87年12月1日確定判決（原審案號：臺灣士林地方
法院87年度自更字第1號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：對臺灣高等法院八十七年度上易字第五八
    八一號判決（證一），依法聲請再審。原判決不依有利聲
    請人之勞工保險退保申報表（證二）審理，對於七十四年已
    修正刪除民法第一○一三條，及民法第一○一七條規定，適
    用錯誤，原判決認定聲請人產債務證據不實，然產、債權
    人據以聲請士林法院裁定（證三）、確定（證四）、審理中
    責成和解成立（證五），具有判決確定效果，足認原判決認
    定事實錯誤，應依法提起再審，聲請人請求依法釋明原判
    決認定錯誤之解答。
二、按法院認為再審聲請無理由而裁定駁回之案件，不得更以同
    一原因聲請再審，為刑事訴訟法第四百三十四條第一項、第
    二項所明定。本件再審聲請人聲請意旨所稱各節，前經向本
    院聲請再審，經本院多次以駁回，且本院以九十六年度聲再
    字第五八號裁定以「重覆以同一原因聲請再審」認為聲請再
    審不合法駁回其聲請，有上開裁定附卷可憑。茲再審聲請人
    於本院以實體上無理由駁回其再審之聲請後，復以同一原因
    聲請再審，揆諸前開規定，顯然於法不合，亦應予駁回。至
    於聲請意旨請求釋明解答乙節，因本院非法律諮詢服務機關
    ，此部分請求於法無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
