【裁判字號】    97,聲減,1187
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1187號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      臺北縣深.
上列受刑人因妨害名譽等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，並與附表編號二所犯之罪所減處之拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役拾捌
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯妨害名譽等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一之罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，向本院聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二所犯之罪所減處之刑，定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條、第12條，刑法第51條第6款、第41條
    ，刑法施行法第1之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
