【裁判字號】    97,抗,705
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第705號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
上列抗告人與相對人亞青建設股份有限公司間聲請更正裁定事件
，抗告人對於中華民國97年3 月7 日臺灣士林地方法院97年度訴
字第250 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，固為民事訴訟法第232 條第1 項
    所明定。所謂顯然「錯誤」，乃指判決中所表示者與法院本
    來之意思顯然不符者而言。所謂表示與意思不符，應包括法
    院所「無」之意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有」
    之意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內（最高
    法院78年度臺聲字第367 號裁定意旨參照）。
二、抗告人向原法院聲請及向本院抗告意旨略以：關於判決之顯
    然錯誤，因當事人記載或陳述所致之錯誤，均得以裁定更正
    之，訴訟標的號數誤載，亦屬顯然錯誤。抗告人於起訴時雖
    未查明房屋土地買賣契約書記載買賣標的建物所坐落基地之
    地號及面積，致與土地登記謄本之記載不符，惟就建號、門
    牌號碼，及建物謄本之記載，應得以特定，且原法院判令相
    對人應將門牌號碼：臺北市○○區○○路1 段83號1 樓所有
    權全部暨坐落土地應有部分1/4 移轉登記予抗告人，該標的
    係以建物及土地謄本之記載為依據，原判決主文第1 項及事
    實理由欄所載「坐落臺北市○○區○○段1 小段128 地號，
    應有部分1/4 之土地」顯為「坐落臺北市○○區○○段1 小
    段128 地號，應有部分1/4」 之誤植，因顯然錯誤並不以法
    院之過失為限，因當事人之過失所致者，亦得更正。抗告人
    雖獲勝訴判決確定，並據以向臺北市內湖地政事務所辦理所
    有權移轉登記，惟因判決主文所載之「臺北市○○區○○段
    1 小段」並不存在，致無法辦理所有權移轉登記。爰聲請裁
    定更正為「被告應將坐落臺北市○○區○○段1 小段128 地
    號及同小段128 之1 地號土地所有權應有部分各1/4， 及其
    上建物臺北市○○區○○段1 小段01512 建號（原門牌號碼
    ：臺北市○○區○○路1 段285 巷125 號，現變更為：臺北
    市○○區○○路1 段83號）之所有權全部移轉登記予原告」
    ，原判決事實及理由欄第2 頁第10行起關於「及其坐落之臺
    北市○○區○○段1 小段128 地號，面積0.0126公頃」之記
    載，應更正為「及其坐落之臺北市○○區○○段1 小段128
    地號及同小段128-1 地號，面積合計0.0162公頃」。
三、經查，抗告人向原法院起訴時係本於買賣之法律關係而為請
    求，並聲明：「被告應將臺北市○○區○○段1 小段01512
    建號（原門牌號碼：臺北市○○區○○路1 段285 巷125 號
    ，現變更為：臺北市○○區○○路1 段83號）建物所有權，
    暨其坐落臺北市○○區○○段1 小段128 地號土地所有權應
    有部分1/4 移轉登記予原告」，該聲明所載土地及建物，與
    卷附房屋土地買賣契約書（見原法院卷第11頁）之記載均相
    同，原法院經審理後，認抗告人依據買賣契約之法律關係請
    求移轉不動產所有權之主張有理由，而為抗告人勝訴之判決
    ，並於判決主文第1 項諭知：「被告應將坐落臺北市○○區
    ○○段1 小段128 ，應有部分1/4 之土地，及其上建物臺北
    市○○區○○段1 小段01512 建號（原門牌號碼：臺北市○
    ○區○○路1 段285 巷125 號，現變更為：臺北市○○區○
    ○路1 段83號）之所有權全部移轉登記予原告」，經核該判
    決內容與抗告人之主張相符，且判決所表示者亦與法院意思
    相符，並無判決有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形。
    原法院爰予駁回抗告人之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
