【裁判字號】    97,抗,918
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第918號
抗  告  人  莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間選任特別
代理人事件，抗告人對於中華民國96年12月10日台灣士林地方法
院96年度聲字第1305號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人原法院聲請意旨略稱：抗告人與相對人間清償債
    務強制執行事件，現由原法院95年度執夏字第30960號執行
    事件執行在案，惟抗告人之原法定代理人莊浩仁已聲明辭職
    ，迄今抗告人仍未選任新董事長，為使強制執行程序順利進
    行，爰依強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第51條第1項
    規定，聲請為抗告人選任特別代理人等語。
二、抗告意旨略稱：抗告人已依法選任甲○○為董事長，並經經
    濟部核准變更登記，是原裁定選任沈維揚會計師為抗告人於
    前開強制執行事件之特別代理人，依法即有違誤，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定等語。
三、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦定有明文。
四、經查，相對人以抗告人之原董事長莊浩仁辭職後，抗告人未
    依法選任新董事長為由，聲請為抗告人選任於前開強制執行
    程序之特別代理人，原裁定依職權調查審認後選任沈維揚會
    計師擔任抗告人於前開強制執行事件之特別代理人，固無不
    合。惟抗告人嗣既已依法選任甲○○為董事長，並已辦理變
    更登記，此有經濟部經授商字第 09601313770號函及抗告人
    變更登記表附卷可稽（見本院卷第6至9頁），抗告人既有法
    定代理人，自無選任特別代理人為其進行強制執行程序之必
    要，是抗告意旨本此指摘原裁定不當，求予廢棄，即屬有理
    由，爰由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人原法院之聲請。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
