【裁判字號】    97,抗,406
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第406號
再抗  告人  捷昇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
上列再抗告人因與相對人臺北縣政府間損害賠償事件，對於中華
民國97年4月28日本院97年度抗字第406號裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第 4
    、5、6項，第436條之3第 3項定有明文。至所謂適用法規顯
    有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
    有錯誤，不包括裁定不備理由及認定事實錯誤之情形在內。
    而所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問
    題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以 ：本院97年度抗字第406號裁定未調查臺灣
    臺北地方法院96年度重訴更一字第8號案件是否合法， 即以
    本件為重複起訴而駁回之。並對伊所提由他人假冒為公司之
    法定代理人所提出訴訟應認為自始無效、前案訴訟若屬自始
    不合法應不影響伊之起訴、他人起訴主張新任董事長選舉無
    效之判決確定前，仍應由新當選之董事長為公司之法定代理
    人進行訴訟等主張未予說明，有不備理由之違誤，且違反民
    事訴訟法第182條關於裁定停止訴訟之規定， 而本件涉及已
    失去董事長資格之人仍自命為董事長對外提出訴訟或應訴，
    其在法律上之意義為何，法院應如何認定其間之法律關係等
    法律見解有原則重要性為由提起再抗告。經查，再抗告人所
    指前開情事，均屬事實認定及法院職權裁量問題，與適用法
    規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
    之情事，即不具有重大意義而有加以闡釋必要，揆諸首開說
    明，其再抗告於法不合，不應許可。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
