【裁判字號】    97,上易,1193
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度易字第935號，中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第843號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條
    、362條、367條分別定有明文。
二、經查，上訴人韋志燦因施用第二級毒品，累犯，經原審於民
    國97年4月25日判處有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命壹
    包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零肆壹捌公克）沒收銷燬，
    包裝袋壹只、玻璃球製簡易施用毒品器具、吸管製藥鏟各壹
    支，均沒收。上訴人於97年5月5日收受原審判決正本，因不
    服原審判決，於97年5月6日提起上訴，核未附具理由。旋經
    本院於97年5月19日以裁定命其於收受裁定之翌日起五日內
    補正上訴理由，該裁定已於97年5月26日送達上訴人收受，
    有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補正
    ，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
