【裁判字號】    96,上訴,4452
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押在台灣台北看守所）
選任辯護人  周威良律師
            黃繼儂律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國九十七年
五月十五日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄壹一(一)第二行、第三行「刑事訴訟法第一百五十九
條第一項」，更正為「刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項」
；理由欄壹二第二行、第三行「刑事訴訟法第一百五十九條定有
明文」，更正為「刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    三條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之理由欄壹一(一)第二行、第三行「刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項」、理由欄壹二第二行、第三
    行「刑事訴訟法第一百五十九條定有明文」，均顯然誤寫，
    應分別更正為「刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項」、
    「刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
