【裁判字號】    96,上更(一),21
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(一)字第21號
上  訴  人  乙○○
                        2樓之2
被上訴人    甲○○
                        3號5樓
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年2月29日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國97年3月26 日對本院判決提起上訴，雖委任吳奎新律師為
    訴訟代理人，惟吳奎新律師嗣於 97年4月18日具狀陳報已解
    除委任，然上訴人迄未依規定委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴人於7 日內補正，
    上訴人已收受裁定，有送達證書在卷可憑（ 見本院卷第176
    頁），茲已逾期限；上訴人迄仍未補正，有裁判費或訴狀查
    詢表可稽 （見本院卷第176頁），其上訴顯不合法，爰裁定
    如主文。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
