【裁判字號】    97,聲減,1176
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1176號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第6858號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號
1至2所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請
    人以其所犯附表編號3之犯罪，犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1至2所列已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
