【裁判字號】    97,聲再,99
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲再字第99號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列抗告人即再審聲請人因強盜等案件聲請再審，不服本院中華
民國九十七年三月二十六日裁定（九十七年度聲再字第九九號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○因強盜等案件，經本院以再
    審聲請不合法律上之程序，於民國九十七年三月二十六日裁
    定駁回其再審之聲請後，於九十七年四月七日將裁定正本送
    達於臺灣桃園女子監獄由抗告人甲○○收受，有附卷之送達
    證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為五日，是則自送達裁定之翌日即九十七年四月八日起算，
    計至九十七年四月十四日星期一（加計末日為星期六、日）
    ，其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至九十七年四月十五日
    星期二上午九時始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十一條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
