【裁判字號】    97,交抗,672
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第672號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十七年三月十九日所為裁定（九十七年度交
聲字第四六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。而依刑事訴訟法第四百零六條前段規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國九十七年三月十
    九日為異議駁回之裁定，該裁定書已於同年月二十八日送達
    車籍地台北市○○○路○段五十號二十三樓之二十五，由亞
    洲廣場大樓管理員代收，有原審法院送達證書在卷可憑（見
    原審卷第十四頁）。揆諸首開說明，本件自應以送達之翌日
    即九十七年三月二十九日起算其抗告期間，是其屆滿日期應
    為同年四月二日。然甲○○卻遲至同年月八日下午始提出本
    件抗告，有原審法院收狀戳可稽，顯已逾越法定抗告期間，
    不能認為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交
    通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
