【裁判字號】    97,聲,1961
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1961號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、3 所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾捌年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例、殺人未遂（不能減刑）及贓物
、槍砲彈藥刀械管制條例（依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第二項前段，視為已減刑，但附表編號4 犯罪，無從與其餘
三罪，定執行刑，而應接續執行，併此敘明）等罪，經本院及臺
灣台北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當（編號1
、2、3部分），應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
