【裁判字號】    97,抗,907
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第907號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年4月1日臺灣板
橋地方法院97年度裁全字第2072號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第52
    2條第1項、第526條第1項、第2 項定有明文。本件相對人主
    張對於抗告人分別有新台幣1,440,300元、1,429,000元之債
    權，提出刑事判決、票據及退票理由單影本、米琪旅行社有
    限公司之資產負債表為釋明，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：本件係相對人以刑逼民訴訟，刑事不起訴處
    分書及高檢署處分書內容略謂：「純屬李月里之個人借貸行
    為，而與陳美容及甲○○二人無涉，此有本署94年度偵字第
    22954號不起訴處分書及臺北地院96年度聲判字第3號刑事裁
    定可證，故前開債務當以李月里為債務人。」第三人李月里
    在臺北地檢署亦供稱係以自己名義借貸等語。
三、抗告意旨稱債務人係為第三人乙節係屬本案問題，其據以對
    原裁定聲明不服，不能認為有理由。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
