【裁判字號】    97,上易,101
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第13
36號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第7481號），提起上訴，茲判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國（下同）九十六年之新增修正
    者，稽其立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原
    判決，自須提出具體理由」，以免濫行上訴，而有效節制司
    法資源之妥適利用。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
    訴理由，經本院依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限
    於本裁定送達後五日內補正具體上訴理由，此項裁定經郵務
    送達於被告戶籍地，惟查無此人，被告所在地已不明，遂於
    九十七年四月二十八日公示送達，並於同日將應送達文書張
    貼於本院牌示處，有送達證書在卷可憑，該項送達經三十日
    即九十七年五月二十八日發生效力，惟被告迄今未補正上訴
    理由書，依照上開說明，自應認其上訴為不合法，予以駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
