【裁判字號】    97,抗,591
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第591號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    (現於台灣宜蘭監獄執行中)
上列被告因定執行刑案件，不服台灣新竹地方法院中華民國97年
4月30日裁定 (97年度聲減字第130號)，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所犯附表所載三罪，其中附表編
    號3之持有改造手槍罪，原經原法院認定係累犯，判處有期
    徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣陸萬元。原法院並以96年聲
    字第1323號，定應執行刑為有期徒刑肆年肆月，併科罰金新
    台幣萬元。惟附表編號3之罪嗣經最高法院認非屬累犯，
    改量處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新台幣伍萬元，惟原法
    院更定應執行刑為有期徒刑肆年陸月，併科罰金新台幣貳萬
    伍仟元，該定有期徒刑部分竟較96年聲字第1323號所定刑期
    為長，顯侵害抗告人之權益等語。
三、經核卷內資料，原裁定顯較先前之裁定不利被告，原裁定未
    說明理由，自有可議，抗告人之抗告，核有理由，自應由本
    院將原裁定撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
