【裁判字號】    97,抗,844
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第844號
抗   告   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司、華南商
業銀行股份有限公司、乙○○間回復原狀強制執行事件聲請訴訟
救助，對於中華民國97年 4月23日臺灣板橋地方法院96年度執聲
字第36號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文；又上開規定，於強制執行程序準用之
    ，亦為強制執行法第30條之1所明定。
二、本件抗告人主張：彼等與相對人間回復原狀強制執行事件，
    業經原執行法院以96年度執字第 77743號強制執行事件受理
    中，因無資力支出執行費用，爰依法聲請訴訟救助等情。惟
    查原執行法院96年度執字第 77743號回復原狀強制執行事件
    ，因未據抗告人提出對於相對人之執行名義，業經原執行法
    於民國97年 4月22日裁定駁回抗告人所為強制執行之聲請，
    已據本院調取上開強制執行事件卷宗核閱屬實。準此，抗告
    人就上開強制執行事件所為訴訟救助之聲請，即失所附麗，
    自應予以駁回。從而原裁定駁回抗告人所為訴訟救助之聲請
    ，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1，
    民事訴訟法第495條之1 第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
