【裁判字號】    97,交抗,674
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院96年度交聲字第299號，中華民國97年5月9日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁40-C000000
00號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項前段、第1款定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）95年11月19日下午，在臺北
    縣林口鄉某餐廳飲酒後，駕駛車號3818-MW號自用小客車，
    由林口往龜山方向行駛，同日下午13時3分許，行經林口鄉
    ○○路○段350號之1前，因不勝酒力，不慎追撞前車W6-62
    70 自用小客車，經到場處理之臺北縣政府警察局新莊分局
    林口分駐所執勤員警蔡忠儒員警實施酒精濃度檢測，甲○○
    之呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.60毫克，已逾規定不得
    駕駛車輛之濃度標準，當場掣單舉發。甲○○此一犯罪事實
    ，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第2790
    1號為緩起訴處分，令甲○○應立具悔過書，並於緩起訴處
    分確定後該署執行通知繳款日起2個月內向公庫支付5萬元，
    緩起訴期間為1年，嗣甲○○於96年5月3日劃撥5萬元予指定
    之公庫完畢。交通部公路總局臺北區監理所（下稱：原處分
    機關）依上揭規定，裁處吊扣甲○○駕駛執照12個月，並施
    以道安講習（裁決書並註明：「罰鍰俟刑事判決確定後，再
    予道路交通管理處罰條例第35條第8項規定執行罰鍰事宜」
    ）。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於上揭時、地違反上揭
    規定，業經臺灣板橋地方法院檢察署緩起訴處分確定，並已
    之具悔過書及向公庫繳納5萬元在案。依行政罰法第26條規
    定已受刑事處罰者，實無再受行政罰之必要，以符合行政罰
    法立法意旨之比例原則及刑事優先之原則，且伊患有重度憂
    鬱症，實乃無奈，請求撤銷原處分云云。
四、原審法院以：
  (一)行政罰法第26條第1項明文：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之」。本條立法理由明示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定」。
  (二)經查甲○○酒醉駕車之行為因同時觸犯刑法第185條之3酒醉
    不能安全駕駛罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年
    12 月25日作成緩起訴處分書，緩起訴期間1年，並同時命甲
    ○○履行立具悔過書及向公庫支付5萬元，有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官95年度偵字第27901號緩起訴處分書影本
    一件，及本院被告前案紀錄表一件在卷可證（見原審卷第
    17-22、33-34）。甲○○並於96年5月3日匯款5萬元予臺灣
    板橋地方法院檢察署專戶，有甲○○所提出之合作金庫銀行
    匯款申請書回條聯影本一件附卷可查（見原審卷第9頁）。
    檢察官附負擔之緩起訴處分，係附條件的暫緩起訴處分，屬
    廣義司法機關所為之裁罰，甲○○向公庫支付之現金，名義
    上雖非「罰金」，惟實質上具處罰性質，與罰金無異，依行
    政罰法第26條第1項所宣示之刑事程序優先原則、一行為不
    二罰原則，行政機關自不得對甲○○再處以同屬處罰性質之
    行政上「罰鍰」處分，惟「罰鍰」以外之其他行政罰，如沒
    入、記點、吊扣或吊銷駕駛執照等處分，係預防將來再犯危
    險所處之「管制罰」，不論性質、種類均與「秩序罰」性質
    之罰鍰容有不同，基於行政管制上之特殊考量，尚非不能與
    刑事處罰併存，此當係立法者特別於行政罰法第26條第1項
    明定但書之意旨。
  (三)本案原處分機關依上揭規定所為「吊扣甲○○駕駛執照一年
    」，及依據「道路交通安全講習辦法」第5條所處「施以道
    路安全講習」之處分，究其處罰性質，係屬行政罰法第2條
    第1款之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，依行政罰法第26條第1項但書之規定，行政機
    關仍得併予裁處，與「一行為不二罰」之原則並不相悖。
  (四)綜上所述，原處分機關裁處吊扣甲○○駕駛執照12個月，並
    施以道安講習，核無違誤，甲○○之異議為無理由，乃裁定
    駁回。
五、經核原審裁定於法並無不合，甲○○提起抗告，空言指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
