【裁判字號】    97,繼,123
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第123號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年3月16日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷足稽。聲請人乙○○與被繼承人甲○○於82年3
    月18日結婚，嗣於94年6月9日離婚，被繼承人死亡時雙方已
    無婚姻關係存在，是聲請人並非民法第1138條所列之法定繼
    承人，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
