【裁判字號】    97,補,121
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還投資金事件，原告曾聲請對被告核發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事
訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）125,000元，應徵第一
審裁判費1,330元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費33
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
