【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年2月6日晚間，駕駛車
    牌號碼 AD-9027號自用小客車，沿臺東縣臺東市○○○路由
    東向西方向行駛，嗣於同日晚間 6時30分許，行經同市○○
    ○路 142號前之路段欲迴轉之際，原應注意汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉，又汽車在劃有分向限制線、禁止超車線、
    禁止變換車道線之路段，不得迴車，被告竟疏未注意，仍在
    上開路段貿然迴轉，不慎與行駛在該車左側同向由告訴人丙
    ○○所騎乘，並附載告訴人甲○○、羅承均、石品庭（羅承
    均、石品庭受傷部分均未據告訴）之車牌號碼 J2X-339號重
    型機車發生擦撞，告訴人丙○○、甲○○因而人車倒地，致
    告訴人身體分別受有右側腓骨骨折及下背部鈍傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、甲○○已於97年6月4日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴
    狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
