【裁判字號】    97,補,133
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償會款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第133號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間請求清償會款事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）129,250元，應徵第一審
裁判費1,330元，扣除已繳裁判費1,000元，尚應補繳裁判費330
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    9      日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
