【裁判字號】    97,東秩,4
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院臺東簡易庭裁定         97年度東秩字第4號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年5 月23日以信警偵字第090970039881號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留參日
，扣案之強力膠貳條、吸食用塑膠袋壹只均沒入；又吸食煙毒或
麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠，處拘留參日，扣案之強力膠貳
條、吸食用塑膠袋壹只均沒入。應執行拘留伍日，扣案之強力膠
肆條、吸食用塑膠袋貳只均沒入。
    理  由
一、被移送人甲○○先後於下列時、地，分別有違反社會秩序維
    護法之行為：
  (一)時間：民國97年5月16日清晨4時許、同年月22日上午6 時45
    分許。
  (二)地點：臺東縣臺東市○○路與安慶街口、同縣市○○路 477
    號。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠2次。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○分別於97年5 月16日、同年月22日警詢時之
    供述。
  (二)現場相片共18張。
  (三)富士牌強力膠4條、吸食用塑膠袋2只扣案可佐。
三、按違反社會秩序維護法之數行為，分別處罰，同法第24條第
    1 項前段定有明文。本院審酌被移送人前因吸食強力膠違反
    社會秩序維護法案件，多次經本院分別裁處罰鍰或拘留等事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，猶不知悔改
    ，一再吸食迷幻物品強力膠，及被查獲態度、家庭經濟狀況
    、教育程度、行為所生之危害等一切情狀，認宜分別科處如
    主文所示之處罰，並依社會秩序維護法第25條第1 款規定，
    應併執行之。至扣案之強力膠共4條、吸食用塑膠袋共2只係
    被移送人所有供違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被
    移送人供承明確，爰依社會秩序維護法第22條第3 項規定沒
    入之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第 1款、第22條第3
    項、第25條第1款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
