【裁判字號】    97,勞訴,15
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  隆美布料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，此民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴主張伊在被脅迫情況下簽立離職書，復
    經伊撤銷該離職之意思表示後，詎被告仍拒絕伊復職上班，
    伊並無勞動基準法第12條各款違規事由，被告任意解僱原告
    ，於法無據，爰依同法第14條規定終止兩造間之勞動契約，
    並請求被告給付資遣費新台幣（下同）246,000 元、生育補
    助費123,000 元、加班費1,055,520 元等語。惟查，依兩造
    簽訂之聘僱契約第13條約定：「雙方同意以台南地方法院為
    管轄法院。」等語，有被告提出之聘僱契約1 件在卷足憑，
    而被告公司之所在地位於台南市安南區○○○路1 號，乃屬
    臺灣台南地方法院管轄範圍。足認兩造已合意就系爭僱傭契
    約所涉之糾紛以臺灣台南地方法院為第一審管轄法院，是原
    告向非兩造合意管轄之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請
    將本件移送於兩造合意之該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
