【裁判字號】    97,聲,1344
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第564 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金新臺幣
柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之二件公共危
    險罪，依序經本院以九十六年度壢交簡字第一三七一號、第
    三二九四號判決各判處罰金新臺幣（下同）八萬元（嗣經減
    刑為罰金四萬元）、四萬元確定，爰聲請就前開二罪定其應
    執行之刑等語。
二、經審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
