【裁判字號】    97,壢簡,1440
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8712號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筒子麻將牌參拾捌張、代表1,
000 元籌碼玖拾柒個、代表500 元籌碼壹個、代表100 元籌碼伍
拾陸個、骰子伍拾個均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案筒子麻將牌參拾捌張、代表1,
000 元籌碼玖拾柒個、代表500 元籌碼壹個、代表100 元籌碼伍
拾陸個、骰子伍拾個均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○自民國97年2 月15日起至同年7 月15日止，向甲
    ○○承租桃園縣中壢市○○路91號8 樓房屋，每月租金新台
    幣（以下同）1 萬元。乙○○於97年2 月28日，徵求甲○○
    之同意，2 人基於共同圖利賭博之犯意聯絡，由乙○○負責
    提供麻將筒子為賭具，聚集特定之多數位賭客，提供其向甲
    ○○所租用之上址為賭博場所，賭博現場由乙○○負責，而
    乙○○則許以如有賭博每日給付5 千元予甲○○，自97年2
    月28日晚上10時許起，在上址經營賭共同經營賭場，並由乙
    ○○在現場負責清理賭檯上賭資（俗稱理官），其賭博之方
    式係由賭客輪流作莊，以麻將筒子比大小之方式對賭，每局
    押注金至少1,000 元，比較莊家、賭客之點數何人較大，若
    賭客點數大於莊家，莊家賠1 倍；若點數小於莊家，賭資則
    歸莊家所有，且賭客每贏得賭金1 萬元，即由乙○○抽取頭
    金300 元，以此方式牟利。嗣於97年3 月3 日凌晨2 時許，
    適有賭客黃耀漢（賭博部份，業由桃園縣政府警察局中壢分
    局依違反社會秩序維護法裁處，意圖營利提供賭博場所部份
    另經檢察官為不起訴處分）、陳明輝、張智雄（前揭2 人賭
    博部份，均業由桃園縣政府警察局中壢分局依違反社會秩序
    維護法裁處）在上開場所賭博，黃耀漢因誤認乙○○遭人控
    制行動、詐賭及恐嚇勒贖而報警，經警前往處理而查悉上情
    ，並扣得被告乙○○所有當場賭博器具筒子麻將牌38張、代
    表1,000 元籌碼97個、代表500 元籌碼1 個、代表100 元籌
    碼56個、骰子50個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時坦認在卷（偵
    查卷第9 至11、18頁），核與證人黃耀漢、陳明輝、張智雄
    於警詢時證述情節相符。並有當場賭博器具筒子麻將牌38張
    、代表1,000 元籌碼97個、代表500 元籌碼1 個、代表100
    元籌碼56個、骰子50個扣案可稽。此外，復有房屋租賃契約
    書1 份存卷可證。又按凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無
    論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成
    要件之行為，亦為正犯；又共同實施犯罪行為之人，在合同
    意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，
    共同負責（最高法院25年上字第2253號判例、28年上字第31
    10號判例參照）。查被告甲○○於警詢時供稱：「（你是否
    知道乙○○向你承租房子作為賭博用途？）知道。」、「（
    你出租房子予乙○○公賭博用，是否從中獲取利潤？）乙○
    ○承諾我，若有賭博行為，1 天會給我5 千元之利潤。」、
    「（乙○○共賭博幾天，共拿幾次錢給你？）只有1天 ，只
    給我5 千元。」等情（偵查卷第18頁）。揆諸上揭說明，足
    認被告甲○○早已知悉被告乙○○使用上址，供作經營賭場
    之用，益證被告甲○○與乙○○有共同經營賭場從中牟利之
    犯意聯絡甚明。另按刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，所
    謂「聚眾」是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號
    解釋「所謂多數人包括特定之多數人在內」之旨意，「聚眾
    」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人在內（參照
    臺灣高等院暨所屬法院67年度法律座談會刑事類第19號提案
    結論）。被告甲○○係以自己犯罪之意思（從中獲得每日5
    千元之代價），提供其原租予乙○○之房屋供作賭博場所，
    再由乙○○聚集特定之多數人賭博，從中抽頭獲利。綜上所
    述，本件事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利
    ，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。被告2 人間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告2 人於上
    開期間供給賭博場所並聚眾賭博，本即為繼續反覆為接續之
    動作，只各論以一罪。又被告所犯上開二罪，均係本於一個
    營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○所
    擔任角色、分擔工作，渠2 人於警詢中均坦白承認犯行，並
    表示悔意，犯後態度良好，並參以本案賭場規模雖然不大，
    且經營期間不長，惟仍對社會善良風氣，造成危害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案筒子麻將牌38張、代表1,000 元籌碼97個、代表500
    元籌碼1 個、代表100 元籌碼56個、骰子50個，係被告乙○
    ○所有供共同犯罪所用之物，業據被告乙○○於警詢時供承
    明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
