【裁判字號】    97,審訴,322
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3899號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月19日晚間10時許
    ，在苗栗縣後龍鎮○○路某處，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於96年7 月22日下午1 時30分許
    ，搭乘蔡永泰（另案偵辦）所駕駛之車牌號碼Q9－5537號自
    用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72公里處，
    因蔡永泰駕車不穩為警攔檢，並當場扣得第一級毒品海洛因
    5 包（毛重共2.6 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重1.0 公克）、玻璃球吸食器1 組，因認被告乙○○涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年台上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年2 月14日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年1 月31日甲○玲珍96毒偵3899字第7836號函上本
    院收狀戳章可考。再依卷附被告乙○○之個人基本資料查詢
    結果所示，被告自71年2 月13日起至今之住所地為苗栗縣後
    龍鎮○○街250 之42號，是本案繫屬時被告之住所地並非在
    本院管轄之桃園縣境內。又被告因另犯竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院裁定自97年3 月15日在臺灣苗栗看守所羈押，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可考，是本案繫屬
    時，被告並非在本院管轄之桃園縣境內執行。且依公訴人起
    訴書所載之犯罪事實，被告係於苗栗縣後龍鎮○○路某處施
    用毒品，此亦非在本院管轄之桃園縣境內，再者前揭扣案之
    毒品為蔡永泰所有，業據被告及蔡永泰供明在卷，該等毒品
    亦顯與被告上開施用毒品之罪嫌無關。綜上，檢察官起訴時
    ，本案被告乙○○之住所、所在地及犯罪地均非在本院轄區
    ，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告之住所
    地兼犯罪地之臺灣苗栗地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
