【裁判字號】    97,繼,275
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第275號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明對於被繼承人丁○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時
    ，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、第1176
    條第1 項、第5 項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丁○○之繼承人，被
    繼承人黃福春於民國97年2 月9 日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，請准備查等語。
三、經查，被繼承人丁○○有3 個兒子即第三人丙○○、許新發
    、許顥騰為其第一順序繼承人，而除第三人丙○○業已向本
    院聲明拋棄繼承外，第三人許新發、許顥騰並未聲明拋棄繼
    承，此業經第三人丙○○於本院97年6 月5 日調查時到院陳
    述在卷。次查，聲明人為第三人丙○○之子，亦即為被繼承
    人丁○○之第一順序繼承人中次親等之直系血親卑親屬，有
    戶籍謄本在卷可稽。是依首揭法律規定，在被繼承人丁○○
    之第一順序繼承人中親等近者並未全體拋棄繼承之情形下，
    聲明人並不能為被繼承人丁○○之繼承人甚明。推而言之，
    聲明人對於被繼承人丁○○所遺之財產既無繼承權，自無得
    拋棄繼承可言。是以本件聲明人聲明拋棄繼承，與法不合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
