【裁判字號】    97,司促,17692
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17692號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明債
    務人乙○○負連帶清償責任之依據（依聲請狀所載其為一般
    保証人）、未陳明請求金額究為若干元（聲請狀之聲明與其
    附表之總和不一致），經本院民國97年5 月19日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年5 月23日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
