【裁判字號】    97,壢簡,281
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第18070 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包毛重零點伍公克沒收並銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，甫
    於94年6 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，品行非佳，犯罪之動機、目的、手段，及其智識
    程度為國小畢業、持有毒品之種類有海洛因、甲基安非他命
    二種，持有海洛因之數量較少、持有期間，犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因一小包毛
    重○點五公克，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
