【裁判字號】    97,桃簡,1619
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為命完成加害
人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為命
完成加害人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為卓玉蘭之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○曾於民國96年3 月30
    日經本院依家庭暴力防治法規定，以95年度家護字第935 號
    民事通常保護令裁定令其不得對卓玉蘭及其子女黃于庭、黃
    凱杰、黃于晴、黃凱文實施身體或精神上不法侵害之行為，
    及不得直接或間接對於卓玉蘭為騷擾之行為；甲○○應於保
    護令有效期間內完成戒癮治療3 個月（每2 週至少2 小時）
    及其他治療與輔導18週（內容為認知輔導教育團體；每2 週
    至少2 小時），其有效期間10個月。詎竟基於違反保護令之
    犯意，經桃園縣政府衛生局於96年5 月26日執行上開處遇計
    畫時，拒絕前往，違反法院所為前開保護令。另基於違反保
    護令之犯意，經桃園縣政府衛生局於96年7 月28日執行上開
    處遇計畫時，拒絕前往，違反法院所為前開保護令。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時固不否認未前往執行處遇計畫之事實，
    惟矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：96年5 月26日因
    其妻告知不需前往，故其未前往執行；另96年7 月28日有至
    長庚醫院報到，惟因長庚醫院精神科內無人在場，故其將通
    知書留下後即離去云云。惟查，桃園縣政府衛生局上揭經2
    次函文轉介被告至林口長庚醫院執行治療處遇，惟被告均未
    依規定前往治療，致無法於保護令期限內完成相關處遇治療
    等情，有桃園縣政府衛生局96年12月18日桃衛醫字第096016
    3068號函在卷可稽，復有林口長庚醫院「家庭暴力相對人未
    到達執行機構通知書」及桃園縣政府警察局大溪分局送達證
    書附卷可資佐證，且被告亦不否認曾收受上揭認知輔導教育
    通知函，顯見被告明知應前往接受處遇治療，卻無故未依規
    定前往，可堪認定。被告雖以前情置辯。惟查，被告之妻卓
    玉蘭並非有權可決定被告是否需前往接受處遇治療之人，被
    告自無法諉稱不知，故縱如被告所稱，益不影響被告於96年
    5 月26日因其未前往執行犯行之成立。另被告辯稱其餘96年
    7 月28日有至醫院報到，惟因醫院精神科內無人在場，故其
    將通知書留下後即離去云云，然查縱苟如被告所稱前往長庚
    醫院精神科內無人在場，被告亦非不可詢問櫃檯人員或在場
    稍加等候醫護人員前來，是其所稱縱或為真，亦無解其犯行
    之成立。是其前開所辯顯係卸責之詞，不足採信。事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。被告上開兩次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告無正當理由未配合本院民事通常保護令裁定
    進行相關處遇之計劃之犯罪動機、目的、手段，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定期應應執行，及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
