【裁判字號】    97,聲,1501
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月 7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件依卷附
    臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關「犯罪
    日期」欄之記載，受刑人行為時為92年10月19日，係在刑法
    修正施行前犯罪，應適用舊法第77條之規定，此部分並無新
    舊法比較適用之問題。又新法針對舊法第93條第2 項「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任何文字修正
    ，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，則修正但書為
    「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照修正理
    由說明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故
    上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更
    ，而無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘
    束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身
    自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用
    裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但
    書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第2414號判決，判處有期徒刑11月
    確定；又因犯公共危險、業務過失傷害、竊盜案件，經本院
    以95年度交訴字第44號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，上開四罪，經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月又15日確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第316 號判決，
    判處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑6 月確定，上開二案
    接續執行，於96年3 月9 日送監執行，現在臺灣桃園監獄執
    行中。聲請人以受刑人業經法務部於97年5 月21日以法矯司
    字第0970905961號函核准假釋，其原刑期終了日期為97年10
    月23日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期12日，故其刑期終
    了日期為97年10月11日，聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
