【裁判字號】    97,桃簡,332
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○係乙○○之前配偶（聲請意旨誤植為配偶），其二人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。緣被
    告甲○○於民國96年9 月19日，對乙○○實施家庭暴力行為
    ，致乙○○向本院家事法庭聲請民事保護令，並經本院於96
    年12月12日以96年度家護字第1223號，依家庭暴力防治法第
    14條第1 項第1 、2 、4 款，核發民事通常保護令，裁定被
    告甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為；
    不得對於乙○○為騷擾、通話、通信之聯絡行為，亦應遠離
    乙○○位於桃園縣大園鄉○○村○○街21之4 號住居所等處
    ，至少100 公尺，而上揭保護令之有效期間為8 個月」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、按「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項、第16條第3 項所為：一禁止實施
    家庭暴力。二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為。三遷出住居所。四遠離住居所、工作場所
    、學校或其他特定場所。五完成加害人處遇計畫之裁定者，
    為違反保護令罪，家庭暴力防治法第61條亦定有明文。
三、被害人乙○○以其前配偶即被告甲○○曾對伊實施家庭暴力
    行為，向本院聲請保護令，並經本院於96年12月12日以96年
    度家護字第1223號，依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、
    2 、4 款，核發民事通常保護令，裁定被告不得對被害人乙
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為；不得對於被害人乙
    ○○為騷擾、通話、通信之聯絡行為，亦應遠離被害人乙○
    ○位於桃園縣大園鄉○○村○○街21之4 號住居所等處，至
    少100 公尺。此項民事通常保護令並為被告所知悉，而本件
    被告既於上揭時、地，先以電話向被害人乙○○恫稱：要用
    鹽酸灌進嘴巴等語，使被害人乙○○心生畏懼，致生危害於
    安全，復前往被害人乙○○上址住處門口敲門，自係對被害
    人乙○○實施精神上不法侵害之行為，並有騷擾被害人乙○
    ○之行為，且違反前揭遠離被害人乙○○住居所之裁定內容
    ，足見被告確有違反保護令之情事甚明。又按家庭暴力防治
    法已於96年3 月28日修正公布，並自公布日施行，舊法第50
    條調整後列為新法第61條，新法第61條僅將條文中「違反法
    院依第十三條、第十五條所為下列之裁定」依照修法時條號
    之變動修正為「違反法院依第十四條第一項、第十六條第三
    項所為之下列裁定」，實質上並無變更，且本件犯罪時間係
    97年1 月11日，已係新法修正生效之後，故不生新舊法比較
    之問題，應逕適用裁判時即修正後之家庭暴力防治法之規定
    。是核被告所為，係犯裁判時家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款、第4 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止
    騷擾、遠離住居所之民事保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。而聲請意旨就被告違反保護令部分之所為，誤認
    違反修正前家庭暴力防治法第50條第1 款、第4 款規定，尚
    有未洽，附予敘明。再檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅記載
    被告違反保護令之犯行部分，係違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第4 款之罪，然本院96年度家護字第1223號民事通
    常保護令之裁定，除禁止被告對被害人乙○○實施身體或精
    神上不法侵害之禁止實施家庭暴力行為，及應遠離被害人乙
    ○○位於桃園縣大園鄉○○村○○街21之4 號住居所等處，
    至少100 公尺外，復裁定被告不得對於被害人乙○○為騷擾
    、通話、通信之聯絡行為，而被告於犯罪事實欄所示之行為
    ，除對被害人乙○○進行家庭暴力、違反前揭遠離被害人乙
    ○○住居所之裁定內容外，復對被害人乙○○進行騷擾，是
    被告違反保護令部分，核係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款、第4 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止
    騷擾之行為、遠離住居所之民事保護令罪，檢察官漏引第2
    款部分，因僅係條款之增列，且屬於實質上之一罪，並無任
    何變更起訴法條之問題，一併敘明。被告以一行為而犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰
    審酌被告為被害人乙○○之前配偶，因己身一時情緒失控，
    竟恐嚇被害人乙○○及對之實施家庭暴力、騷擾等行為，所
    為非是，及其犯罪之手段、對被害人乙○○所造成之損害，
    惟念其犯後坦承犯行之態度，及其犯本件之罪前，並無任何
    之前科紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請意旨固陳稱：請審酌
    被告犯後坦承犯行、態度良好，請從輕量刑並宣告緩刑等語
    ，惟查，被告於為本件違反保護令等犯行後，仍再有騷擾、
    恐嚇被害人乙○○之情事，並經被害人乙○○報警處理等情
    ，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷足佐，是認
    聲請意旨上開所述尚有未洽，而綜觀本件被告具體犯罪情節
    及前揭各情，認應處以主文所示之刑為妥適，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
