【裁判字號】    97,桃簡,705
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23054 、24529 號）及移送併案審理（96年度偵字第
24259 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○因缺錢花用，明知不詳真實姓名、年籍、住居所
    之成年人與其所屬犯罪集團成員不自行申辦銀行帳戶，而要
    求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺取財、恐
    嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，依一般社
    會生活之通常經驗，本可得預見其交付存摺等帳戶資料可能
    幫助不法犯罪集團隱匿詐欺、恐嚇取財所得之財物，致使被
    害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國96年4 月中旬某日，在網路聊天室認識某真實姓
    名年籍不詳綽號「大衛」之成年男子。嗣該綽號「大衛」之
    成年男子意圖為自己不法之所有，持陳培榮（另經臺灣板橋
    地方法院以96年度簡字第4772號判決在案）所有之行動電話
    門號0000000000號聯絡丙○○，以每個帳戶10天、新臺幣（
    下同）3,000 元之代價，向丙○○（聲請簡易判決處刑書誤
    載為錢虹潔）租用其台新國際商業銀行天母分行（下稱「台
    新銀行天母分行」）帳號00000000000000號帳戶及中國信託
    商業銀行天母分行（下稱「中信銀行天母分行」）帳號0000
    00000000號帳戶，丙○○遂於96年4 月中旬某日至同年月25
    日期間內某日，在桃園縣桃園市火車站附近麥當勞速食店前
    ，將上揭2 本帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予大衛。再由
    綽號「大衛」之成年男子所屬之犯罪集團成員作為提款、轉
    帳及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐欺取財、
    恐嚇取財。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基
    於詐欺取財、恐嚇取財之犯意，先後為下列犯行：(一)嗣於同
    年月25日下午1 時50分許，撥打人在高雄市鹽埕區○○○路
    239 巷69號（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○○住處）之
    甲○○○電話，並佯稱係其孫女，向甲○○○借款30,000元
    ，致甲○○○不疑有他陷於錯誤，於同日下午2 時35分許至
    華南銀行高雄分行匯同額款項至丙○○之台新銀行天母分行
    帳戶內。犯罪集團成員於甲○○○匯款後，隨即以丙○○所
    交付之上揭台新銀行天母分行金融卡及密碼，將甲○○○所
    匯款項提領一空。(二)又於同年月27日上午9 時30分許，撥打
    乙○○之行動電話，並恫稱須匯款20,000元至指定帳戶，否
    則將對乙○○及其家人不利云云，致乙○○心生畏懼，依指
    示於同日上午10時4 分許在臺中縣烏日鄉農會溪埧辦事處將
    同額款項匯入丙○○之中信銀行天母分行帳戶內犯罪集團成
    員於乙○○匯款後，隨即以丙○○所交付之上揭中信銀行天
    母分行金融卡及密碼，將乙○○所匯款項提領一空。嗣甲○
    ○○、乙○○發覺有異，始知受騙，報警循線查獲。案經臺
    北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移請本院併案審理。
二、被告丙○○於偵查中固對於上揭時、地出租帳戶及交付存摺
    及提款卡之事實坦承不諱，惟矢口否認有幫助詐欺、恐嚇取
    財犯行，辯稱：綽號「大衛」之成年男子告知伊，其從事金
    幣買賣，客人很多，1 個客人需要1 個帳戶，不知帳戶會遭
    犯罪集團不法使用，且亦尚未收到綽號「大衛」之成年男子
    之租用帳戶的錢云云。惟查：
  (一)證人即被害人甲○○○於警詢就其被詐欺匯款之情節，已指
    述甚詳（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第8812號卷第
    30 頁） ，並有甲○○○遭詐騙後前往銀行匯款之華南銀行
    高雄分行匯款回條、台新國際商業銀行96年5 月17日台新作
    文字第9606561 號函及所附被告上揭帳戶開戶資料、資金往
    來明細在卷足稽（同上偵查卷第18、19、25、26、33頁），
    而觀之，被告上揭台新銀行天母分行帳戶，於甲○○○匯款
    後，即遭人以金融款提領，可知甲○○○遭詐騙後匯款，堪
    信為真。另證人即被害人乙○○於警詢就其被恐嚇取財匯款
    之情節，已指述甚詳（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
    第10606 號卷第11頁），並有乙○○遭恐嚇後前往農會匯款
    之臺中縣烏日鄉農會匯款委託書、中國信託商業銀行股份有
    限公司96年8 月1 日中信銀集作字第96506294號函及所附被
    告上揭帳戶開戶資料、資金往來明細在卷足稽（同上偵查卷
    第22至26頁），而觀之，被告上揭中信銀行天母分行帳戶，
    於乙○○遭恐嚇匯款後，即遭人以金融款提領，可知乙○○
    遭恐嚇匯款，足堪採信。
  (二)被告係在網路連天室認識綽號「大衛」之成年男子，嗣與其
    聯絡，出租其所有上開台新銀行天母分行、中信銀行天母分
    行帳戶並不知對方之真實身分、姓名與確實之聯絡方式，與
    對方顯非熟識。又按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡
    及密碼使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡及
    密碼使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，
    該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章
    收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬
    可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物
    提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財、恐
    嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思至明。另被告雖辯稱：其尚未
    自綽號「大衛」之成年男子取得出租其上揭帳戶之租金云云
    ，被告之出租期所有上開銀行帳戶，供作綽號「大衛」之成
    年男子及其所屬犯罪集團使用，其行為以成立幫助詐欺取財
    及恐嚇取財罪，故縱若被告此部分所言為真，亦不影響其犯
    行之成立。綜上所述，被告所稱顯係飾卸之詞，委無足採。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪及第30條第1 項前段、刑法第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人甲○○○與幫助正犯對被害人乙○○恐嚇取財，
    係一行為犯2 個不同罪名之罪且同時侵害2 個人法益，為想
    像競合犯，應從一重依幫助恐嚇取財罪處斷。又被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官移送併案審理（96年度偵字第24259 號）事實，
    與檢察官聲請簡易判決處刑事實一、（二）係同一事實，業
    已起訴，本院自得加以審理，併此敘明。爰審酌被告素行、
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，對被害人及社
    會治安之所造成危害非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立（最高法院96年台非字第31
    2 號判決意旨參照），本件正犯之犯罪時間係在96年4 月25
    日及同年4 月27日，已在96年4 月24日之後，是被告本件幫
    助詐欺取財、幫助恐嚇取財罪之犯行，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑要件不符，爰不予減刑，附此敘明。至
    被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用之上揭台新銀行天母
    分行、中信銀行天母分行帳戶存摺、金融卡及密碼等物，因
    無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
