【裁判字號】    97,司促,20730
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20730號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人岱盟股份有限公司、甲○○、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人公司之最新事項事記表。
              二、更正法定代理人姓名，並提出其記事未省略
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月     9    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
