【裁判字號】    97,壢簡,1449
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第363 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於97年4 月18日下午3 時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段91巷23弄19衖5 號前，見甲○○所有之腳踏車1
    輛停放於上址且未上鎖，因無代步工具，竟心生貪念，意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取上開腳踏車得手後，隨即騎乘
    離去，供作代步工具。嗣於97年4 月19日上午11時30分許，
    在中壢市○○○路○ 段91巷23弄19衖51號前溪洲公園涼亭內
    ，為甲○○發現其失竊上開腳踏車，報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指述情節相符，復
    有贓物領據1 份及查獲現場贓證物照片1 張等件在卷可佐。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、本件竊盜物品為腳踏車1 輛，價值
    尚非甚鉅，且竊取未幾即為警查獲，贓物並已由被害人領回
    ，所生損害尚非重大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
