【裁判字號】    97,附民,65
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  郁昇營造有限公司
                    統一編號：.
被告兼上被告
代  表  人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
                      號6樓
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載。被告等均未為任何聲明或主
    張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一
    項可資參照。經查，原告固認被告等分別涉犯刑法詐欺罪等
    罪嫌，惟被告等並未因本案事實遭檢察官提起公訴，或由原
    告提起自訴，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可稽，是則，本案既無刑事訴訟繫屬法院審理，原告貿
    然對被告等提起本件附帶民事訴訟，依上說明，即屬不合法
    ，應予駁回，其假執行之聲請無所附麗，併予駁回。爰判決
    如主文。
據上論斷，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                       刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
