【裁判字號】    97,司促,17881
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17881號
債  權  人  熙福興實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人東正元電路工業股份有限公司間聲請支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請應表明當事人及其法定代理人，民事訴訟
    法第511 條第1 款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未記載正
    確公司名稱，此有聲請狀狀尾之聲請人公司章及經濟部公司
    登記資料查詢結果在卷可稽，經本院民國97年5 月20日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年5
    月28日送達，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正完
    全，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
