【裁判字號】    97,家聲,188
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第188號
聲   請   人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  壬○○
代   理   人  癸○○
被  繼 承 人  吳賢追（亡）
關   係   人
即拋棄繼承人  己○○○
              辛○○
              丑○○○
                          16.
              丙○○
              甲○○
              乙○○
              丁○○
              戊○○
              庚○○
上   三   人
法 定 代理人  子○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第1188號及96年度繼字第1386號拋
棄繼承事件民事卷宗內除拋棄繼承人己○○○等九人之之身分資
料（含聲明狀首頁之個資記載以及卷附之戶籍謄本）以外之卷證
資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳賢追（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○
    ○里○○鄰○○○街30號四樓）之債權人，而債務人吳賢追於
    民國96年9 月13日往生後，其繼承人己○○○、吳賢卿、丑
    ○○○、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○及庚○
    ○等9 人均已分別向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院分別以96
    年度繼字第1188號及96年度繼字第1386號准予備查在案，聲
    請人為被繼承人之債權人，為有利害關係之人，為明瞭被繼
    承人是否尚有其餘合法之繼承人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人吳賢追生前曾負欠聲請人新台幣21,733元之債
    務，有其所提出之信用卡逾期轉列催收款通知書及信用卡消
    費明細帳單在卷可證，係被繼承人之債權人，自屬有債權債
    務關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人己○○○、吳賢
    卿、丑○○○、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○
    及庚○○等9 人已分別向本院聲明拋棄繼承，並經本院以96
    年度繼字第1188號、96年度繼字第1386號准予備查在案，而
    繼承人於為拋棄繼承之聲明時，依法本應提出被繼承人之繼
    承系統表。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人
    為求債權之滿足，即有了解債務人財產以及繼承狀況之正當
    性存在。惟拋棄繼承人原提出之全戶戶籍謄本係供本院認定
    其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生
    任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資
    外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽
    。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，
    應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
