【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬陳文生、陳溫蘭之法定扶養義務人有幾人？
二、提出聲請人之債權人清冊，債權之數額、是否有擔保或優先
    權、債權之種類、原因？資產總價值、債務總金額？並提出
    相關證明文件。
三、有不能清償債務或不能清償之虞？債務協商成立證明文件資
    料全部、償還紀錄證明，並釋明債務因不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由與證據。
四、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
五、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
