【裁判字號】    97,聲,1530
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1530號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  關維忠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因為一時識友不清，為林建聲
    所利用而誤領包裹，並不知道包裹內藏有毒品。又被告學歷
    為國中畢業，識字不多，平時皆係操台語交談，且求學期間
    皆為倒數1 、2 名內，而於航空警察局及檢察官偵查時，皆
    以國語詢問，被告對偵訊內容，不甚明瞭，以致被告言不由
    衷，詞不達意，被告確實係被損友利用而觸法，並非大奸大
    惡之徒。復被告需對家中年邁雙親盡撫養之孝道，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，嗣經本院訊問後，被告否認有何運輸第一級
    毒品之犯行，惟被告於警詢及第一次檢察官偵查時自白犯行
    ，並有扣案之海洛因、毒品鑑定書、進口快遞貨物簡易申報
    單、報機明細表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面表單、照片
    等在卷可稽，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運
    輸第一級毒品罪嫌重大，且第一級毒品海洛因重達275 公克
    ，所犯為最輕本刑無期徒刑以上之罪，又尚有證人即共犯林
    建聲尚未到案，認有勾串共犯及證人之虞，非予以羈押，顯
    難進行追訴審判，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款規定予以羈押，並禁止接見通信在案，
    有押票在卷可稽。
三、茲被告涉犯運輸第一級毒品罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑
    無期徒刑以上之罪，又尚有證人即共犯林建聲尚未經到案進
    行訊問或詰問，有勾串證人或共犯之虞，非予以羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，不能因具保而使之消滅，且查亦
    無刑事訴訟法第104 條各款之情事。從而，聲請人即被告以
    上開情詞為由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
