【裁判字號】    96,家訴,129
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第129號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人即原告因與相對人即被告行政院國軍退除役官兵輔導
委員會桃園縣榮民服務處間請求確認遺囑真實有效事件，抗告人
對於中華民國97年4 月18日本院所為駁回上訴之裁定（提起上訴
未預納第二審裁判費，經裁定限期20日內補正，因未補正而裁定
上訴駁回）提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定應徵收裁判
費新台幣1,000 元，惟亦未據繳納（僅於抗告狀上載「抗告費請
轉達給訴訟代理人甲○○，家住‧‧‧，叫他去交」等語），茲
依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項之規定，限原告於
收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
