【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第624號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九四一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人原為台東區中小企業銀行股份有限公
    司，嗣與荷商荷蘭銀行股份有限公司合併，聲請人荷商荷蘭
    銀行股份有限公司為合併後存續法人。聲請人前依本院94年
    度裁全字第4265號民事裁定，以本院94年度存字第2941號提
    存事件提存新台幣37,0 00 元為擔保，聲請本院以94年度執
    全字第2401號執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回上開假扣
    押強制執行並撤銷上開假扣押裁定後，聲請本院通知受擔保
    利益人於收受通知後21日內行使權利，受擔保利益人受通知
    而未為行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第4265號假扣押、94年度
    執全字第2401號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年9 月21
    日具狀向本院執行處聲請撤回該假扣押之強制執行，揆諸前
    開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，
    聲請人主張其已定20日以上之期間聲請由本院通知催告相對
    人行使權利，亦經本院調閱96年聲字第1885號卷宗核閱無訛
    。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權
    利乙節，有本院民事科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年
    5 月29日北院隆文人字第0970003643號函在卷可憑。綜上，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
