【裁判字號】    96,壢簡,2637
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第26989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助逃漏稅捐之犯行，並辯稱
    ：伊不認識林志松，只認識莊纘成，伊要與莊纘成當面對質
    云云。然查：上揭犯罪事實業據證人林志松、莊纘成於偵查
    中證述綦詳，並有財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定
    通知書（見95年度他字5103號卷第4 頁）、公司登記資料（
    見95年度他字5103號卷第5 頁）、東泰濾光網有限公司（下
    稱東泰公司）91年度營利事業所得稅結算申報損益表（見95
    年度他字5103號卷第17頁）、資產負債表（見95年度他字51
    03號卷第16頁）、財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所96年
    1 月25日北區國稅中壢二字第0961001416號函檢送之林志松
    91年度綜合所得稅各類所得資料清單（見95年度他字5103號
    卷第18、19頁）登資料在卷足憑，而上開虛報之薪資費用，
    經國稅局臺北縣分局人員核算結果，認東泰公司逃漏91年度
    應納營利事業所得稅計182,214 元部分，亦有財政部臺灣省
    北區國稅局臺北縣分局96年3 月29日北區國稅北縣一字第09
    61016061號函（見96年度偵字5563號卷第6 頁）在卷可佐。
    綜上，被告所辯顯係事後卸責之詞，委無可採。本件經查事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。本件被告犯罪行
    為關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1
    項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日）、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，提高100 倍為銀元10
    0 元以上300 元以下（即新臺幣幣300 元以上900 元以下）
    折算1 日，修正為刑法第41條第1 項前段得以新台幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除），其行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知
    易科罰金之折算標準。本件應依前開說明，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、核被告甲○○以提供林志松之個人資料予東泰公司負責人莊
    纘成，遂行為東泰公司逃漏稅捐之行為，核其所為，應係犯
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪。爰審酌被告甲○○幫助納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐，均影響稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅核課之
    正確性，所生危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告上開犯罪時間，係於96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之基準
    日之前，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑期二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，稅捐稽徵法第43條第1 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                刑事第五庭    法  官  潘政宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
