【裁判字號】    97,補,181
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第181號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  甲  ○    原住桃園.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,365,780 元，應徵第一
審裁判費為新臺幣14,563元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
