【裁判字號】    97,壢簡,896
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第6 行部分補充：「
    被告甲○○竟仍於上開民事通常保護令送達後，基於違反保
    護令及恐嚇危害安全之犯意」，並就證據部分補充：「現場
    照片4 幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項、第16條第3 項所為：一禁止實施
    家庭暴力。二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為。三遷出住居所。四遠離住居所、工作場所
    、學校或其他特定場所。五完成加害人處遇計畫之裁定者，
    為違反保護令罪，家庭暴力防治法第61條亦定有明文。
三、被害人乙○○以其子即被告甲○○曾對伊實施家庭暴力行為
    ，向本院聲請保護令，並經本院於民國96年12月26日以96年
    度家護字第1282號，依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、
    2 款，核發民事通常保護令，裁定被告不得對被害人乙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為；不得直接或間接對於被
    害人乙○○為騷擾之行為，保護令之有效期間為10個月。此
    項民事通常保護令並為被告所知悉，詎被告於97年3 月24日
    晚間8 時20分許，在桃園縣中壢市○○街309 巷49號住處，
    對其父被害人乙○○辱罵三字經，並恫稱「要是我被關，等
    我回來你就倒楣」等語，且破壞家中沙發、椅子及被害人乙
    ○○眼鏡，致被害人乙○○心生畏懼，致生危害於安全，以
    此方式對被害人乙○○為精神上不法侵害之家庭暴力行為及
    辱罵之騷擾行為，足見被告確有違反保護令之情事甚明。又
    按家庭暴力防治法已於96年3 月28日修正公布，並自公布日
    施行，舊法第50條調整後列為新法第61條，新法第61條僅將
    條文中「違反法院依第十三條、第十五條所為下列之裁定」
    依照修法時條號之變動修正為「違反法院依第十四條第一項
    、第十六條第三項所為之下列裁定」，實質上並無變更，且
    本件犯罪時間係97年3 月24日，已係新法修正生效之後，故
    不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時即修正後之家庭暴
    力防治法之規定。是核被告所為，係犯裁判時家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力
    、禁止騷擾之民事保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。而聲請意旨就被告違反保護令部分之所為，誤認違反修
    正前家庭暴力防治法第50條第2 款規定，尚有未洽，附予敘
    明。再檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅記載被告違反保護令
    之犯行部分，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款之罪，然
    本院96年度家護字第1282號民事通常保護令之裁定，除禁止
    被告直接或間接對於被害人乙○○為騷擾之行為外，復裁定
    被告不得對於被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，而被告於犯罪事實欄所示之行為，除對被害人乙○○進
    行騷擾外，復對被害人乙○○進行家庭暴力，是被告違反保
    護令部分，核係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之行為之民事保
    護令罪，檢察官漏引第1 款部分，因僅係條款之增列，且屬
    於實質上之一罪，並無任何變更起訴法條之問題，一併敘明
    。被告以一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之違反保護令罪處斷。爰審酌被告為被害人乙○○之子，竟
    於酒後辱罵其父乙○○及對之實施家庭暴力行為，毫無倫常
    孝道，且被告前已有違反保護令犯行，經科刑宣告竟仍不思
    警惕，再犯本件違反保護令罪，顯見其對法律規定之蔑視，
    及其犯罪手段、所生損害、素行、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
