【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第六五七號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，於民國九十七年五月二十六日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣參佰捌拾柒萬柒仟貳佰壹拾壹元，
及如附表所示之利息、違約金。
前項債務，被告丁○○應於原告就被告丙○○之財產強制執行而
無效果時，負清償之責。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，此為民事訴訟法第二百五十五
    條第一項第二款所明定。本件原告起訴時原係以被告丁○○
    為系爭債務之共同借款人，並聲明略以被告等二人應給付原
    告新臺幣（下同）三百八十七萬七千二百一十一元，及如附
    表所示之利息、違約金；嗣於本院九十七年五月二十六日行
    言詞辯論程序時，就被告丁○○部分部分，當庭變更訴訟標
    的為保證法律關係，並變更聲明略以如主文第一項、第二項
    所示，揆諸上開法文，原告所為訴之變更應為適法，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十四年七月一日邀被告
    丁○○為一般保證人，向原告借款四百萬元，約定其中三百
    三十萬元部分為「中長期擔保貸款」，七十萬元部分為「長
    期信用貸款」，並約定均於一百一十四年七月一日清償完畢
    ；利息均自借款日起按原告定儲利率指數百分之一點七一加
    碼百分之一點一四計算，即年息百分之二點八五按月計付，
    並同意該利率可隨原告定儲利率指數變動而同時調整。如被
    告遲延履行時，除仍依約定計付利息外，逾期在六個月以內
    者，另按約定利率百分之十計付違約金；逾期超過六個月部
    分者，另按約定利率百分之二十計付違約金。上開約定經被
    告等簽立房屋借款約定書乙紙，交原告收執為憑。惟被告丙
    ○○自九十六年十二月一日起即未繳付利息，尚欠原告本金
    三百八十七萬七千二百一十一元；另依約定書第十五條，其
    若不依約付息或清償本金時，全部債務視為到期。原告據此
    要求被告丙○○清償本金與依房屋借款約定書約定之利息及
    違約金，詎未獲付款，迭經催討無效，依法被告丙○○自應
    負清償本息與違約金之責任。又被告丁○○為系爭債務之一
    般保證人，於原告就被告丙○○之財產強制執行而無效果時
    ，應負清償之責。為此，提起本件訴訟，而聲明如主文第一
    項、第二項所示，並願供擔保請准宣告假執行。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據提出房屋借款約定書、客
    戶信用查詢單、存放款利率查詢單、交易明細查詢單（以上
    均影本）為證，而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於九
    十七年五月八日合法送達予被告二人（按起訴狀繕本均於九
    十七年四月二十八日寄存送達於被告二人住所，依民事訴訟
    法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效），有
    本院送達證書二紙在卷可稽。被告二人於原告主張之事實，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認被告二人已自認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又保證人於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償，民法第四百七十四條第一項、第七百三十九
    條、第七百四十五條分別定有明文。查本件被告丙○○既未
    依約按月清償本息，其對原告所負之一切債務即視為全部到
    期，而被告丁○○為其保證人，是以原告依消費借貸及保證
    之契約關係，請求被告丙○○給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，暨此項債務於原告就被告丙○○之財產強
    制執行而無效果時，被告丁○○應負清償之責，均為有理由
    ，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無
    不合，爰併酌定相當之擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
┌───────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                        九十七年度訴字第六五七號│
├─┬───────┬────────┬──────────────┬─────────┤
│編│借款種類暨    │  尚欠本金額度  │     利              息     │    違 約 金      │
│號│本金額度      │   （新臺幣）   ├────┬─────────┼─────────┤
│  │（新臺幣）    │                │週年利率│計算方式          │    計算方式      │
├─┼───────┼────────┼────┼─────────┼─────────┤
│  │中長期擔保貸款│三百二十四萬五千│百分之三│自九十六年十二月一│自九十七年一月二日│
│  │：三百三十萬元│零八十四元      │點七    │日起至九十七年二月│起至清償日止，逾期│
│  │              │                │        │二十日止          │六個月以內者，按週│
│１│              │                ├────┼─────────┤年利率百分之三點七│
│  │              │                │百分之三│自九十七年二月二十│七之一成，逾期超過│
│  │              │                │點七七  │一日起至清償日止  │六個月部分，按上開│
│  │              │                │        │                  │利率之二成計付違約│
│  │              │                │        │                  │金。              │
├─┼───────┼────────┼────┼─────────┼─────────┤
│  │長期信用貸款：│六十三萬二千一百│百分之三│自九十七年一月一日│自九十七年二月二日│
│  │：七十萬元    │二十七元        │點七    │起至九十七年二月二│起至清償日止，逾期│
│  │              │                │        │十日止            │六個月以內者，按週│
│２│              │                ├────┼─────────┤年百分之三點七七之│
│  │              │                │百分之三│自九十七年二月二十│一成，逾期超過六個│
│  │              │                │點七七  │一日起至清償日止  │月部分，按上開利率│
│  │              │                │        │                  │之二成計付違約金。│
├─┴───────┴────────┴────┴─────────┴─────────┤
│尚欠本金合計：新臺幣三百八十七萬七千二百一十一元。                                    │
└───────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
