【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第309 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之片名為「華麗一族」盜版影音光碟伍片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所為著作權法第91條之1 第
    3 項之散佈侵害著作財產權之重製光碟罪，業經本署於97年
    1 月21日以96年度偵字第26387 號為不起訴處分確定在案。
    而扣案之盜版「華麗一族」DVD 影集光碟片5 片，係被告所
    有，犯著作權法第91之1 第3 項犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收。本院經核屬實
    ，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
