【裁判字號】    97,桃簡,1627
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字8438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸拾
柒顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正：扣案之藥錠18顆經送鑑驗結果：其
    中綠色藥丸有17顆含MDMA成分；橘色藥丸1 顆含第三級毒品
    Nimetazepam成分 。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。末查被告持
    有之含有第二級毒品MDMA成分之藥錠尚未達行政院93年1 月
    7 日院臺法字第0930080551號令訂定之「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第2 條第2 款第二級毒品淨重10公克以上
    之規定，尚無成立毒品危害防制條例第11條第4 項、第2 項
    之罪之問題，併此敘明。爰審酌被告持有第二級毒品之數量
    、所生危害，犯罪後承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有
    第二級毒品MDMA成分之藥丸17顆，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。送鑑耗損之第
    二級毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又扣案之第三級
    毒品Ｋ他命15小包（毛重14.55 公克）與含Nimetazepam 成
    分之橘色藥丸1 顆，係屬行政沒入之範圍，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
