【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：黃登.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七０四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨參照）。另所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3570號民事
    假扣押裁定，以本院95年度存字第704 號提存事件提存擔保
    金新台幣8,4000元在案；茲因上開假扣押之本案訴訟業經本
    院以95年度簡上字第168 號判決聲請人敗訴而告確定後，聲
    請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，且已
    去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出本院95年度簡上字第168號判決、95 年度存字
    第704號提存書、桃園東埔郵局第336號存證信函及國內各類
    掛號郵件查單等件為證。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定而提存上開
    擔保金，嗣其本案訴訟業經判決確定之事實，除有聲請人提
    出之本院95年度簡上字第168號判決、95年度存字第704號提
    存書、桃園東埔郵局第336 號存證信函及國內各類掛號郵件
    查單等影本附卷可稽，並經本院依職權調閱本院95年度簡上
    字第168號、95年度桃簡字第103號、95年度裁全字第3570號
    、95年度存字第704 號等卷查核屬實。次查，聲請人於上開
    本案訴訟終結後，固於96年11月1 日曾以存證信函定20 日
    以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使
    權利，相對人已於96年11月2 日收受該通知，有聲請人提出
    之桃園東埔郵局第336 號存證信函及國內各類掛號郵件查單
    各1 件在卷足憑，然相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。而聲請人業已依上開假扣
    押裁定向臺彎嘉義地方法院民事執行處聲請以95年度執全字
    第594 號對相對人於該院94年度執字第12195 號案款為假扣
    押執行，並以本院95年度桃簡字第103 號民事判決對於該案
    款為假執行完畢等情，此亦經臺彎嘉義地方法院於97年5 月
    2 日以嘉院龍95執全新字第594 號函覆說明屬實。本件假扣
    押保全之強制執行程序既已因假執行而終結，已合於「訴訟
    終結」之要件，而聲請人已催告相對人行使權利，相對人至
    今未對聲請人行使權利。從而，本件聲請，於法有據，應准
    許之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
