【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  曄泓營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺彎板橋地方法院九十六度存字第二四○二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間違約賠償事件，聲請
    人前遵本院九十四年度訴字第二三四號民事判決，曾提供新
    台幣六十五萬元為擔保金，並以臺彎板橋地方法院九十六度
    存字第二四○二號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人
    間之本案訴訟業經臺彎高等法院以九十六年度上字第三一六
    號民事判決確定後，相對人於另案臺彎板橋地方法院九十六
    年度執字第二二九○六號給付工程款執行中同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺彎板橋地方法院九十六年度執
    字第二二九○六號執行筆錄影本乙份為證，並經本院依職權
    調閱臺彎高等法院九十六年度上字第三一六號、本院九十四
    年度訴字第二三四號、臺彎板橋地方法院九十六度存字第二
    四○二號、九十六年度執字第二二九○六號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
