【裁判字號】    97,桃簡,1535
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機玖台（含IC板玖塊
）、新台幣壹仟佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載(如附件聲請書)。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參
    照），被告違反規定自民國97年3 月15日起至97年3 月25日
    為警查獲日止，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告擺設電子遊戲機9 台
    ，數量甚多，惟經營時間僅十餘日，犯罪所生危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「金歡禧」1 台、「麻將台
    」2 台、「大舞台」3 台、「水果台」1 台、「滿貫大亨」
    1 台、「玉山」1 台，合計9 台（含IC板9 塊），為被告所
    有供犯罪所用之物，而機台內現金新台幣1370元為被告因犯
    罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
