【裁判字號】    97,聲,574
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第574號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○○
            庚○○
                      -1號6.
            己○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按因假處分或假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押
    所受損害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假
    扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院「撤銷
    其執行程序」前，受擔保人所受之損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分或假
    扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款前段規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待假處分或假扣押之「執行程序已撤銷」，始
    得謂與民事訴法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院53年台抗字第279 號判例及85年度台抗字第
    645 號判決可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依本院91年度裁全字第4068號
    假處分裁定，以本院91年度存字第2055號提存新臺幣8,921,
    604 元為聲請人之被繼承人黃清竹供擔保後實施假處分。嗣
    黃清竹於民國92年5 月22日過世，相對人為其繼承人，茲因
    相對人已於本案判決勝訴後，聲請本院以96年度全聲字第
    180 號撤銷上開假處分裁定，聲請人乃於96年12月11日發函
    催告相對人於20日內行使權利，惟相對人迄未行使權利，為
    此爰依法聲請返還提存物等語。
三、本件聲請人於供擔保後，聲請本院以91年度執全字第2052號
    強制執行事件，對相對人之不動產予以查封在案，惟經本院
    依職權調閱上開案卷審核，聲請人並未撤回本件假處分之執
    行程序，致上開相對人之不動產現仍遭查封中，依前開說明
    ，相對人因假處分執行所受之損害仍可能發生，損害額既未
    確定，自無強令相對人行使權利之理，故本件尚難認已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之要件，是聲請人聲
    請返還提存物，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
