【裁判字號】    97,桃簡,499
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度毒偵字第144號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包共毛重貳點參捌公克沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第3530號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第302 號刑裁定送強制戒
    治，於93年11月11日停止處分出監，於94年3 月4 日戒治期
    滿執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於96年12月19日凌晨7 時20分前之某時，在桃園縣桃園
    市某不詳加油站內，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤植為安非他命）1 次。嗣於同日上午7 時20分許，在桃園
    縣桃園市○○○街21號前為警查獲，並扣得其持有之第二級
    毒品甲基安非他命2 包共毛重2.38公克。案經桃園縣政府警
    察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○迭於警詢及於檢察官訊問時坦承有於上揭時
    、地施用甲基安非他命1 次之犯行，又其於96年12月19日為
    警查獲後對其採集之尿液檢體（尿液編號：96偵-654號），
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵素
    免疫分析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法
    為確認檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有同公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份及桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨品真實姓名與編號對照表各1 紙
    附卷可稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝
    作用，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自
    尿中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查
    施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylatio
    n） 形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH
    值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態
    排出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相
    層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗
    者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒
    之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為
    毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條
    例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予
    採信。此外，復有如犯罪事實欄所示之物扣案可資佐證。是
    以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性
    反應，自足徵被告應有於96年8 月2 日晚上為警採尿前回溯
    96小時期間內某時，在桃園縣桃園市某加油站內，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告前
    開自白核與事實不符，堪予採信。是被告本次施用第二級毒
    品犯行係於前案戒治期滿後5 年內再犯，應依法追訴，是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件，業經強制戒治期滿後，獲不起訴處分之寬典
    ，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施
    用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之
    第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令
    禁制，且犯後坦認犯罪，本件認定施用毒品之次數僅一次、
    所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包毛重2.38公克，
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收並銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
