【裁判字號】    97,壢簡,914
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6302號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第15行部分補充：「
    詎被告乙○○竟仍於知悉上開民事通常保護令內容後，基於
    違反保護令及恐嚇危害安全之犯意」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項、第16條第3 項所為：一禁止實施
    家庭暴力。二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為。三遷出住居所。四遠離住居所、工作場所
    、學校或其他特定場所。五完成加害人處遇計畫之裁定者，
    為違反保護令罪，家庭暴力防治法第61條亦定有明文。
三、被害人甲○○以其弟即被告乙○○曾對伊及其他家庭成員實
    施家庭暴力行為，向本院聲請保護令，並經本院於民國96年
    11月30日以96年度家護字第1194號，依家庭暴力防治法第14
    條第1 項第1 、2 、4 款，核發民事通常保護令，其中就被
    害人甲○○部分，裁定被告不得對被害人甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為；不得對被害人甲○○為騷擾、跟蹤
    、通話之聯絡行為，亦應遠離被害人甲○○位於桃園縣八德
    市○○街277 號住處，至少100 公尺，保護令之有效期間為
    1 年，此項民事通常保護令並為被告所知悉，而本件被告既
    於上揭時、地，先接近被害人甲○○上址住處，復對被害人
    甲○○警告稱：「我要跟你拼了」、「我要爸媽明年剩下2
    個女兒、1 個兒子」等語，致被害人甲○○心生畏怖，又於
    97年2 月2 日上午5 時17分許、6 時11分許及6 時15分許打
    電話至被害人甲○○住處為通話之聯絡行為，自係對被害人
    甲○○實施精神上不法侵害之行為，並有騷擾、與被害人甲
    ○○通話之聯絡行為，且違反前揭遠離被害人甲○○住所之
    裁定內容，足見被告確有違反保護令之情事甚明。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款
    之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾通話、遠離住
    居所之民事保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。再
    檢察官聲請簡易判決處刑書雖僅記載被告違反保護令之犯行
    部分，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之罪，
    然被告於犯罪事實欄所示之行為，除對被害人甲○○進行騷
    擾、為與被害人甲○○通話之聯絡行為、違反前揭遠離被害
    人甲○○住所之裁定內容外，復對被害人甲○○實施精神上
    不法侵害之行為，是被告違反保護令部分，核係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違反法院所為禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾通話之行為、遠離住居所之民事保
    護令罪，檢察官漏引第1 款部分，因僅係條款之增列，且屬
    於實質上之一罪，並無任何變更起訴法條之問題，一併敘明
    。被告以一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之違反保護令罪處斷；聲請意旨雖未就被告上開所為恐嚇危
    害安全部分犯行聲請簡易判決處刑，惟此部分犯行與前揭經
    聲請簡易判決處刑部分之犯罪事實具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，依法本院自得併予審究。爰審酌被告為被害人甲
    ○○之弟，竟恐嚇其姊及對之實施家庭暴力行為，所為非是
    ，且被告前已有違反保護令犯行，仍不思警惕，再犯本件違
    反保護令罪，顯見其對法律規定之蔑視，及其犯罪手段、所
    生損害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
