【裁判字號】    97,司,101
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准予展期自民國九十七年五月二十八日起至民國九十七
年十一月二十七日止。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，此公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為元乙營造股份有限公司（下簡
    稱元乙公司）之清算人，經本院以96年度司字第124 號准予
    備查在案；茲因清算人尚未完成元乙公司不動產之清結，而
    無法於民國97年5 月27日前清算完結，經元乙公司股東臨時
    會決議辦理清算展延期限，爰聲請展延清算等語。
三、經查，聲請人上開主張，有其提出股東臨時會議事錄、展期
    清算裁定附卷可稽，並經本院依職權調閱96年度司字第 285
    號卷宗，核閱無誤。本件清算程序原應於97年5 月27日清算
    期間屆滿，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無不合
    ，依首揭法律規定，准本件清算程序展延6 個月至97年11月
    27日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6      月    9    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
