【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林建平律師
            邱國旺律師
上列被告詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院於民國97年5 月30
日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決正本之裁判法院欄所載之「刑事第九庭審判長法官游紅桃
、法官蘇琬能、法官胡芷瑜」，應更正為「刑事第九庭審判長法
官游紅桃、法官何燕蓉、法官胡芷瑜」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，得以裁定更正之，
    業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。本件判決正本
    與原本不符，爰依刑事訴訟法第220 條及前開解釋裁定如主
    文。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
