【裁判字號】    97,交聲,93
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通法庭裁定          97年度交聲字第93號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年05月13日雲監裁字第裁
72-KAE048950號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年04
    月09日酒後駕駛車號C5-6379 號自用小貨車，行經斗南鎮○
    ○路時，經警測得呼氣中酒精濃度達每公升0.93毫克，並以
    第KAE048950 號通知單舉發「酒精濃度超過標準駕車」之違
    反道路交通管理事件，該違規行為異議人固不否認，但本案
    已經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並應向
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所支付新臺
    幣（下同）40,000元，交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
    理站，又依違反道路交管理事件裁決罰鍰49,500元，與緩起
    訴處分中之罰鍰屬相同種類之金錢負擔，顯已違反行政罰法
    第26條所定之精神，違背一案不能兩罰之原則，爰依法請求
    撤銷違反道路交通管理事件之罰鍰金額49,500元等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年；因而肇
    事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通安全規則第114
    條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別
    定有明文。次按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之；又本
    法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：限制或
    禁止行為之處分、限制或停止營業、吊扣證照、命令停工或
    停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁
    止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定
    行為之處分，此為94年02月05日公布，95年02月05日施行之
    行政罰法第26條、第2 條第1 款所明定。參以，行政罰法第
    26條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法
    院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
    但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併予裁處
    」，故為第1 項但書規定。(二)前述行為如經檢察官為不起訴
    處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）
    之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項
    規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。據此可知，
    行政罰法施行後，對於刑罰與行政罰能否予以併罰，就罰鍰
    部分係採吸收主義，即刑罰吸收行政罰，除另可處以其他裁
    罰性不利處分，否則一經刑事處罰確定，即不得再處以罰鍰
    ；易言之，倘汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行為，經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3公
    共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條
    第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形外，關於罰鍰部
    分，即應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條
    規定，移送由地方法院檢察署處理，而於移送後倘有行政罰
    法第26條第2 項所定不起訴等事由，原處分機關即得依違反
    行政法上義務規定裁處，反之則不得再依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、再按被告緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(一)於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    (二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。(三)違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守
    或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。
    是經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
    內，其最後是否會被檢察官提起公訴，應仍懸而未定，亦即
    「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察
    官於緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或
    依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。再者，行政
    罰法第26條明訂一事不二罰之原則，且依該條規定，於應受
    行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，是該條規定並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」
    處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之
    效果相同，惟緩起訴處分另需於一定期間內遵守或履行刑事
    訴訟法第253 條之2 各款所規定之事項（如向被害人道歉、
    立悔過書、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一
    定之金額等）。又依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定，
    檢察官為緩起訴處分命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措
    施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產
    的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應
    考慮被告之意願）；命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義。是以，無論檢察官課以被告以上何種負擔，此
    等負擔雖然不是「刑罰」，但性質上應係實質的制裁，也造
    成被告權利的影響。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處
    分，實已產生實質刑罰之效果，緩起訴處分是否即等同不起
    訴處分，即非無疑。另本於對被告不利益之規定不得任意擴
    張解釋之原則，行政罰法第26條第2 項所謂「不起訴處分確
    定」之規定是否包括「緩起訴處分」，亦有疑議。且依行政
    罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確
    定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得
    為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩
    起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政
    裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險
    ，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
四、經查：
(一)、本件異議人於97年04月09日飲酒後，仍駕駛車牌號碼C5-637
    9 號自用小貨車，自雲林縣莿桐鄉某處出發，嗣於同日下午
    02時20分許，行經雲林縣斗南鎮○○路444 巷與大同路568
    巷路口，因不勝酒力，自行駕車駛落水溝，經警到場處理，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.93毫克，異議人因而遭雲
    林縣警察局以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定之行為，當場製單舉發等情，為異議人所是認，復
    有雲林縣警察局雲警交字第KAE048950 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
    97年05月13日雲監裁字第裁72-KAE048950號裁決書各1 份在
    卷可稽，應堪認定。
(二)、異議人因上開交通違規事件，同時涉犯刑法第185 條之3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌，經警移送
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦，並由該署檢察官就異
    議人所涉公共危險罪嫌部分，於97年04月17日以97年度偵字
    第1920號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，異議人並
    應於60日內向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會雲林分事
    務所支付40,000元，該緩起訴處分於97年05月15日確定，有
    卷附97年度偵字第1920號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署97年度上職議字第1405號處分書1 份可憑，上開
    事實亦堪認定。
(三)、從而，本件異議人雖於上開時、地酒後駕車，而有違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項後段第1 款規定之違規行為
    ，惟異議人上開行為，係同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定之行為，而其中觸犯刑事法律部分，經檢察官為緩
    起訴處分確定，則檢察官於緩起訴之猶豫期間內，最終是否
    會被檢察官提起公訴，懸而未定，是緩起訴處分於猶豫期間
    內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得依前開刑事訴訟法規
    定，依職權或依告訴人之聲請，將被告緩起訴處分撤銷，故
    緩起訴期間屆滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，本件
    裁決時間既在97年05月13日，即於緩起訴猶豫期間內，此時
    原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行
    政處罰及刑事訴追之危險，顯與前開行政罰法第26條規定之
    立法意旨相違背，依前揭說明，異議人酒後駕車之行為同時
    觸犯刑法及違反行政法上義務，觸犯刑法部分既經檢察官緩
    起訴處分確定，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。
(四)、至原處分機關以法務部95年05月25日法律字第0950700393號
    、交通部95年07月17日交路字第0950006986號函文為據，主
    張不起訴處分包括緩起訴處分，而於緩起訴處分確定後即執
    行行政罰鍰。惟法官係依據法律獨立審判，各機關依其職掌
    就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
    以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其
    拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上
    之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其
    拘束，司法院大法官釋字第216 號解釋揭示此旨甚明，是上
    開法務部及交通部之函示，對本院並無拘束力，併此敘明。
五、綜上所述，本件原處分機關於緩起訴處分期間未屆滿前，逕
    為上開罰鍰之裁處，尚有未洽，異議人之異議，為有理由，
    應由本院將原處分罰鍰部分予以撤銷，另為不罰之諭知。至
    異議人對於吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之處罰，並
    未於異議狀中指摘，應認異議人就此部分未予異議而告確定
    ，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  交通法庭      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
