【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張昱裕律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1170號），嗣因被告就被訴肇事逃逸部分之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定此部分由受命法官獨任適用簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以93年度交簡上字第52號
    判處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年3 月29日易科罰金執
    行完畢。又於97年2 月9 日下午2 時20分許，駕駛車牌號碼
    4082-KS 號自用小客車，沿雲林縣北港鎮○○路由東往西方
    向行駛，途經該路與吉祥路之無號誌交岔路口處時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且依當時天候晴朗、日間有自然光線、路
    面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行
    ，即貿然駛入路口，因而與沿吉祥路由南往北方向由乙○○
    所騎乘之車牌號碼LXB-919 號重型機車發生擦撞，致乙○○
    人車倒地，受有右膝挫擦傷、右踝挫傷之傷害（被訴過失傷
    害部分業據乙○○撤回告訴，並經本院另為不受理之判決）
    。詎甲○○明知其駕駛上開車輛肇事致乙○○受傷，竟於下
    車查看後，另起肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃離
    現場，嗣經路人提供該車之車牌號碼，始為警循線查獲上情
    。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○被訴肇事逃逸部分係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就此部
    分事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與辯護人及公訴人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，裁定此部分由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開肇事逃逸之犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴相符，並有雲林
    縣警察局北港分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表各1 份、蒐證照片13張及中國醫藥大學北港附設醫院
    診斷證明書1 紙附卷可稽，綜上足認，被告前揭自白核與事
    實相符，應堪採為被告有罪之證據，本案事證明確，被告肇
    事逃逸之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。又被告前因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    93年度交簡上字第52號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年3
    月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告於肇事後有先下車查看告訴人
    之傷勢，並將告訴人倒地之機車扶起，後因聽聞路人表示要
    報警，一時緊張，又急欲前往桃園與友人會面，始未等候警
    方到達即先行離去，業據被告供述及告訴人陳述在卷，且告
    訴人所受右膝挫擦傷及右踝挫傷，傷勢尚屬輕微，被告嗣後
    並於本院審理中與告訴人達成和解，賠償其所受損害，且經
    告訴人具狀撤回過失傷害之告訴，有雲林縣北港鎮調解委員
    會調解書影本及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可參，是本件被
    告犯罪情節尚非重大，應無入獄服刑矯正之必要，如仍量處
    被告法定最低刑度猶嫌過重，顯有情輕法重而堪憫恕之處，
    爰依刑法第59條之規定，酌量減輕其刑。再被告所應處之刑
    同時有加重及減輕之原因，應依法先加後減之。爰審酌被告
    駕車肇事後逃逸，輕忽告訴人之身體安全，並增加告訴人之
    求償困難，本不應寬貸，惟念其犯後已與告訴人達成和解，
    並於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第
59條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
