【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張昱裕律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑6 月確定，於民國94年3 月29日易科罰金執行完畢
    。猶不知悔改，於97年2 月9 日14時20分許，駕駛車牌號碼
    4082-KS 號自用小客車，沿雲林縣北港鎮○○路由東往西方
    向行駛，途經該路段與吉祥路之無號誌交岔路口處時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意減速
    慢行，而貿然駛入路口，而與沿吉祥路由南往北方向由告訴
    人乙○○所騎乘之車牌號碼LXB-919 號重型機車發生擦撞，
    致告訴人受有右膝挫擦傷、右踝挫傷之傷害。被告明知駕駛
    上開車輛肇事，致告訴人受傷，竟於下車查看後，隨即另起
    肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車逃離現場（所犯駕駛動
    力交通工具肇事逃逸罪部分由本院另為科刑判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○
    ○經公訴人起訴認其涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪部分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人乙○○於本院審理中就此部分具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰就此部分不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
