【裁判字號】    97,親,4
【裁判日期】    970609
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 97年度親字第4號
原      告  丙○○
                        146.
訴訟代理人  王治魯律師
被      告  乙○○
            甲○
上列當事人間請求確認親子關係事件，於民國97年05月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告丙○○與被告乙○○、甲○間之親子關係存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯
    論者，以其法院為有管轄權之法院，民事訴訟法第25條定有
    明文。查被告住所地固未在本院轄內，但其於本案言詞辯論
    時，經本院曉諭後，仍願為言詞辯論，則揆諸前揭說明，本
    院自得為有管轄權之法院。
乙、兩造之主張：
  一原告主張：原告之生父母為被告乙○○、甲○，而戶籍登記
    上之父母林金元（業已死亡）、林凌蛤誅實為原告之伯父母
    。原告前已就其與林凌蛤誅無親子關係部分起訴，並經本院
    於96年9月28日以96年度親字第39號判決確認原告與林凌蛤
    誅間無親子關係存在，惟仍無法辦理生父母之戶籍登記，影
    響原告身分之確定，爰提起本訴等語。並聲明如主文所示。
  二被告乙○○、甲○則以：同意原告訴之聲明，並均稱原告確
    為其等之親生女。
丙、得心證之理由：
  一按父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係，亦將隨之變動，故如有提
    起確認親子關係存在或不存在之訴之必要，可隨時提起確認
    之訴，此觀最高法院62年10月30日第3次民庭庭推總會議決
    議（八）意旨即明。又確認法律關係之訴，非原告有即受確
    認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條
    第1項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地
    位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將
    之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例亦明。本
    件原告與被告間如具真實之血緣關係，則現行戶籍登記之身
    分關係即非明確而有不安之狀態，勢將影響雙方因該身分而
    生之法律關係，惟此種不安之狀態既得以確認判決除去，且
    原告不能提起他訴訟救濟，自應認原告有即受確認判決之法
    律上利益，而得提起本件確認之訴，先予敘明。
  二原告主張其係被告乙○○、甲○之親生女之事實，為被告所
    同意，而本院96年度親字第39號卷內之財團法人長庚紀念醫
    院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告3份之鑑定結果認
    為：原告與乙○○之親子關係概率為99.0000000%；原告與
    甲○之親子關係概率為99.9855%，不能排除原告與乙○○、
    甲○之親子關係，即實務上可以證實乙○○、甲○為原告之
    親生父母等情。此外，復有戶籍謄本2份卷可佐，足信原告
    主張應為真實。故原告之戶籍資料未登記為被告之女，既屬
    不實，揆諸前揭說明，原告請求確認兩造間之親子關係存在
    ，為有理由，應予准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，惟原告主張由其負擔訴訟費
    用，依處分權主義，自可允許，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
