【裁判字號】    97,裁,2235
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02235號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                         送達代收人  杜思思
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1月24
日臺北高等行政法院96年度訴字第1346號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決主
    文駁回上訴人之訴，即維持被上訴人核課之認定，認上訴人
    民國88年度漏報所得新臺幣（下同）13,297,555元，惟於理
    由欄又認上訴人合計144,241,035元漏未申報，原判決顯有
    行政訴訟法第243條第2項第6款判決理由矛盾之違法。又原
    審法院對於調閱之台灣台北地方法院91年度簡字第2215 號
    案卷內容，未行調查證據程序，對引用該案卷內之部分筆錄
    記載，亦未命當事人表示意見及辯論，即逕行對案卷內之證
    據為取捨，已違反行政訴訟法第133條、第141條第1項規定
    ，而有違反證據法則之違法。另上訴人於原審已對上開案卷
    中之調查筆錄質疑其證據能力及證明力，如原審認為有必要
    使用證人之證述，應傳訊證人到庭訊問，惟原審未依此原則
    進行，顯已違反直接審理原則。再者，上訴人於原審提出台
    鳳公司信函，該信函有否定原處分基礎之效力，且為被上訴
    人所不否認，然原判決對此有利上訴人且對判決結果有影響
    之重要證據竟未予論及，亦未表明不採之理由，已構成行政
    訴訟法第243條第2項第6款判決不備理由之違法。原判決在
    未能確定實際之所得金額之情形下，即逕以被上訴人核定之
    金額為正確，而維持原處分，違反按實課得稅法則等語，為
    其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決理由矛
    盾及判決不備理由、並違背證據法則為由，惟核其上訴理由
    狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。況查原
    判決主文駁回上訴人之訴，維持被上訴人核課之認定，係認
    上訴人88年度漏報所得13,297,555元，至於理由欄所列數額
    113,933,241元，乃指上訴人88年度綜合所得之總額，並無
    上訴人所稱原判決認上訴人合計144,241,035元漏未申報之
    情形，原判決尚無判決理由矛盾之違法。是依首揭說明，應
    認本件上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
