【裁判字號】    97,裁,2221
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02221號
抗  告  人  桑子橫
上列抗告人與相對人國防部海軍司令部間重新審理事件，對於中
華民國96年5月30日臺北高等行政法院96年度聲重字第1號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害
    之第三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提
    出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，始得對於確定終
    局判決聲請重新審理，行政訴訟法第284條第1項之定有明文
    。
二、本件抗告人於原審聲請意旨略以：相對人國防部海軍司令部
    收到聲請人國家賠償請求書後，未依法先與聲請人協議，即
    拒絕聲請人國家賠償之請求，不僅違反程序正義，且適用法
    規亦有錯誤，爰請重新審理云云。原裁定則略以：經查，本
    件抗告人係表明依據本院96年度裁字第883號裁定及行政訴
    訟法第6編規定而為，惟上開裁定係本院針對抗告人之再審
    聲請而為，抗告人既為當事人，並非未參加訴訟之第三人，
    抗告人之聲請自不合法，因予裁定駁回。揆諸首揭規定與說
    明，本院經核原裁定尚無不合。抗告意旨仍執詞主張相對人
    所屬人事署張玉妍士官長為現役軍人犯罪事證明確，請將全
    案卷證移轉軍事法院審理等語。惟查本件抗告人對原審91年
    度訴字第3734號確定判決聲請重新審理，抗告人係該判決之
    當事人，並非未參加訴訟之第三人，即不合重新審理之要件
    ，抗告人之聲請，難謂為合法，有如前述。抗告人泛言指摘
    原裁定為不當，尚無可採。本件抗告難認為有理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
