【裁判字號】    97,裁,2256
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02256號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國94年12月8日
本院94年度判字第1926號判決，提起再審之訴，關於以行政訴訟
法第273條第1項第13款為再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄」行政訴訟法第275條第3項定有明文。本件再
    審原告於民國90年間贈與現金新臺幣（下同）7,564,000元
    予其母蔡王雪，供蔡王雪向瑞士商蘇黎士人壽保險公司臺灣
    分公司繳納保險費，未依遺產及贈與稅法規定申報贈與稅，
    案經財政部賦稅署查獲，經再審被告所屬沙鹿稽徵所核定本
    次贈與總額為7,564,000元，加計該年度前次贈與100萬元後
    ，核定贈與稅額為1,057,280元，並按所漏稅額裁處1倍罰鍰
    1,057,200元（計至百元止）。再審原告不服，循序申請復
    查、提起訴願及行政訴訟，分別經臺中高等行政法院92年度
    訴字第757號判決及本院94年度判字第1926號判決駁回在案
    。再審原告遂以原審判決及本院判決有行政訴訟法第273條
    第1項第13款規定之再審事由，對之提起本件再審之訴，依
    首開規定，自應專屬為原審判決之臺中高等行政法院管轄，
    本院對之無管轄權，爰將本件關於以行政訴訟法第273條第1
    項第13款為再審事由部分，裁定移送於該法院管轄。
二、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
