【裁判字號】    97,裁,2240
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02240號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                      送達代收.
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國94年12月30
日本院94年度判字第2110號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告以本院94年度判字第2110號確定判決(下稱原
    確定判決)有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之
    提起再審之訴，經核其再審訴訟所表明之再審理由，業經再
    審原告在本院提起上訴時提出主張，並經原確定判決論駁甚
    明，再審原告仍執陳詞，主張祐昌染整股份有限公司(行為
    時負責人為再審原告)所支付之款項係買賣價金而非權利金
    ，此有系爭合約乙方新加坡ONWARD TRADING ENTERPRISES(P
    .T.E)LTD於民國92年3月16日之來函說明足證，再審原告自
    不負有扣繳義務，且原審被告所為之課稅處分未合法送達而
    無效，不因嗣後再審原告依法申請復查而補正為合法有效，
    應予撤銷云云，無非係說明其對於前訴訟程序確定判決、原
    處分或訴願決定不服之理由，或就事實認定事項加以爭執，
    並泛言原確定判決違反論理法則、證據法則及最高法院17年
    上字第1118號判例而有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    再審事由，尚難認已具體指明原確定判決所適用之法規與該
    案應適用之現行法規究有如何相違背，或與司法院解釋、本
    院判例有所牴觸之情形，難謂已合法表明再審事由，依上說
    明，其再審之訴自非合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
