【裁判字號】    97,裁,2226
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間獎助
學金事件，對於中華民國96年9月26日本院96年度裁字第02190號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2190號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款所定之事
    由，對之聲請再審；其聲請意旨略以：原裁定未依職權調查
    證據，違反行政訴訟法第133條規定等語。經查原裁定係以
    聲請人未具體表明再審事由，聲請再審為不合法，而據以駁
    回聲請人前次再審之聲請。本次再審意旨，對於原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具
    體情事，並未據敘明，僅以與原裁定結果無關之行政訴訟法
    第133條規定加以爭執，依上說明，其聲請自非合法。又聲
    請人對本院駁回再審聲請之裁定聲請再審，縱依行政訴訟法
    第273條第1項第14款提起，依同法第275條第1項規定，仍專
    屬本院管轄，聲請意旨謂此部分應專屬高等行政法院管轄云
    云，尚屬誤解。併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
