【裁判字號】    97,裁,2234
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02234號
上  訴  人  中南旅行社有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          前金區○○○路135-1號4樓之1
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年12月26日臺北
高等行政法院96年度訴字第1867號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：民法上之
    僱傭契約非要式契約，李俊又於民國95年5月2日至上訴人處
    擔任業務員，業據上訴人所屬承辦勞保業務之職員王姿文陳
    述明確，並有「新進人員薪資核定表」可稽；又因李俊又當
    日係首日到班，是上訴人所屬業務經理楊榮翔先對其說明工
    作並指派業務之區域，又介紹其與業務部收單小姐李靜宜認
    識，是可傳喚上開人員到庭具結作證；又李俊又既於95年5
    月2日到職，是從次日始須打卡，此為業界之慣例；復因李
    俊又當日接受任務指派後未久即外出，因心疾突發，致未及
    填載工作紀錄；至於李俊又一日薪資，上訴人與其家屬協商
    以包奠儀方式為給付。被上訴人以莫須有之理由，對李俊又
    家屬請領其勞保之死亡給付，極盡刁難之能事，實已失勞保
    之德政美意等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘
    被上訴人原處分之不當，惟就原判決有何違背何項法令，並
    未具體說明。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
