【裁判字號】    97,裁,2185
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    退休法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02185號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間退休法事件，再審原告對於中華民國93年5月13日
臺中高等行政法院92年度訴字第997號判決及94年11月10日本院
94年度判字第1721號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告起訴意旨略以：再審原告雖未向公務人員保障
    暨培訓委員會申請復審，然曾於民國92年3月20日及同年4月
    16日分別向臺中縣政府及銓敘部提起救濟程序，故再審原告
    提起救濟之書類格式或有欠缺，但嗣後皆未獲通知補正或駁
    回，足見再審原告之救濟行為為合法。又銓敘部59年臺為特
    三字第7573號函釋迄今尚未停止適用，且再審被告所提之86
    年已就「因案停職公務人員於停職期間支領半薪者，在屆齡
    退休後，其預領半薪應如何處理」乙節，作成應予收回之函
    釋，亦未有正式紀錄可稽，就此懇請函查銓敘部令其提出相
    關文件。又基於信賴保護原則，再審被告實不應將再審原告
    至復職前所預領之半薪，於辦理退休時命繳回，依其見解亦
    將與銓敘部87年10月8日87臺特二字第1662977號書函相矛盾
    ，亦不符憲法上平等原則云云。經核再審原告之上開理由，
    並未具體表明原確定判決有何顯然不適用法規或適用不當，
    或有如何顯然違背本院判例或司法院解釋之情事。再審原告
    仍執前詞，就原判決駁斥不採之理由，任意指摘原確定判決
    為不當，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定，本件再審
    之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
