【裁判字號】    97,裁,2211
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02211號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國96年12月21日臺北高等行政法院96年度簡字第702號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，略以：抗告人並未違反公寓大廈管理條例，原
    處分顯與事實不符，原審應該依職權調查並撤銷該處分。又
    抗告人實未收到原處分書，並非拒領，且抗告人於知悉處分
    後，即於法定期間內提起訴願，原判決未調查原處分是否違
    法，逕以程序上駁回抗告人之訴，顯非適法等語。惟核上開
    理由，並未涉及法律見解具有原則性之情事，依首揭規定，
    其抗告不應許可，應認其抗告為不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
