【裁判字號】    97,裁,2217
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02217號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人 乙○○
                          市○區○○路216號10樓
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  丙○○
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國95年5月11日臺
北高等行政法院94年度訴字第1759號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決提起上訴，係略以：
    查彰化縣溪州鄉○○○段濁水溪河川區域航照圖係於88年間
    繪製，然本件之案發時間卻為93年間，顯已歷經多年變動，
    何能以多年前之航測圖作為現況河川公地之高程準據？況依
    被上訴人所屬水利署第四河川局派員檢測結果，系爭砂石場
    之周邊高程為34.95公尺，系爭開挖地點高程則為35.36公尺
    ，仍比系爭砂石場場區高程為高，且立原砂石場事後亦領有
    自行拆除補償費在案，足證上訴人並無向下挖取土石之行為
    。且採取土石應為994.16立方公尺，並非原審所認定之579
    立方公尺。另同案之違規行為人歐秋月，亦經原審法院94年
    度訴字第1753號判決認為上訴人超挖部分深度為3.44公尺，
    然就同一事件，原審審理結果之事實部分竟有如此歧異。原
    判決顯有違背法令等語為由。惟核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有何
    合於不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條
    項或其內容，或司法院解釋、或本院之判例及合於行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
    至原審另案認定，不能拘束本件，與原判決是否違背法令無
    涉，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
