【裁判字號】    97,裁,2244
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間都市計畫事件，聲請人對於中華民國96年12月20日
本院96年度裁字第3792號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人雖以本院96年度裁字第3792號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定之再審事由，聲請再審，惟
    核其所提行政訴訟再審補充理由狀(一)、(二)、行政訴訟再
    審呈報狀(一)表明之再審事由，無非說明其對於前訴訟程序
    裁判不服之理由，而對上開確定裁定究有行政訴訟法第273
    條第1項何款再審事由，或所適用之法律或命令如何經司法
    院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法，而有合於行政訴
    訟法第273條第1項、第2項規定之情形，則未據敘明，依首
    開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
