【裁判字號】    97,裁,2182
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02182號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國95年4月
13日本院95年度判字第477號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第477號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：高雄高等行政法院於民國93年
    9月8日行準備程序，再審原告未到場，該院對再審被告行準
    備程序，但未將準備程序筆錄送達再審原告，並即指定同年
    月16日行言詞辯論而為一造辯論判決，依行政訴訟法第188
    條、第190條及第132條準用民事訴訟法第273條、第275條規
    定，自屬違背法令，原判決卻謂該院行一造辯論之判決，於
    法無違，自屬適用法規顯有錯誤。又系爭土地是否為土地法
    第194條規定「依法律限制使用之土地」，究指「使用項目
    或方式等受有限制」或指「規範其不能使用」等事實，均未
    經當事人在高雄高等行政法院行言詞辯論，亦非該院所確定
    之事實，更非再審原告當初上訴聲明之範圍，依行政訴訟法
    第251條規定，上訴審法院自不得採為判決基礎。然原判決
    違反行政訴訟法第251條、第254條第1項、第255條、第263
    條、第218條及民事訴訟法第388條規定，自屬判決適用法規
    顯有錯誤。再者，系爭土地因水利法第78條明文禁止土地所
    有權人行使權利，符合土地法第194條規定，應免徵土地增
    值稅，原判決消極不適用民法第765條、水利法第78條規定
    ，而影響裁判，亦屬判決適用法規顯有錯誤云云。經核再審
    原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序已提出之主張，
    或對原判決駁斥其主張之理由，任意指摘為不當，或以其一
    己對水利法第78條、土地法第194條、民法第765條之誤解，
    指摘原判決適用法規顯有錯誤，而未具體表明原判決確有如
    何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之情事。依首揭說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。另查，本件高雄高
    等行政法院之判決業已指明，系爭土地係高雄縣政府於58年
    11月15日公告實施澄清湖特定區都市計畫範圍內之土地，土
    地使用分區編定為「河川區」，此與依水利法公告之「行水
    區」，並非等同之概念，系爭土地並不符合土地法第194條
    規定之情形等詞，而為再審原告敗訴之判決，再審原告復指
    系爭土地屬於土地法第194條之土地，應由再審被告依職權
    作成免稅處分之事項，並不以申請為必要，自無足採，附此
    指明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
