【裁判字號】    97,裁,2232
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02232號
上  訴  人  楊隆興
                          送達代收人  甲○○
                          新竹市○○路208巷7弄30號
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國96年12月20日臺北
高等行政法院96年度訴字第876號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人於民
    國93年9月30日於臺北榮民總醫院進行「脊椎狹窄手術」，
    後於93年11月發現肺癌腫瘤，於同年11月8日在台大醫院進
    行切除左肺腫瘤手術，於94年11月24日於台大醫院作電腦斷
    層掃瞄及核磁共振攝影，經主治醫師告知癌細胞已轉移至骨
    骼，於同年11月30日進行全身骨骼電腦掃瞄，證實癌細胞轉
    移至骨骼，嗣後上訴人至榮民總醫院照X光亦發現有「骨轉
    移」，並由該院開立「骨轉移肺癌合併脊椎狹窄」的殘廢給
    付申請書，並於95年6月9日向被上訴人提出申請，由此可知
    榮民總醫院的殘廢給付申請書在上訴人95年6月28日申請退
    職、退保前即已建立完成，自不受退職、退保的限制。原判
    決記載「台大醫院96年8月6日出具診斷證明書之病名已載明
    『肺癌併多處轉移』」顯非正確，因上訴人申請給付的理由
    為「骨轉移肺癌合併脊椎狹窄」中的骨轉移傷及骨骼的部分
    ，此為原審幫助被上訴人的地方；另原審法院未依照上訴人
    請求即為判決，顯傷害醫院和被上訴人間的互動關係及上訴
    人的權益。另補提出台大醫院近日所做骨癌檢驗診斷書，以
    證明上訴人確係骨癌患者，上訴人於95年6月9日提出臺北榮
    總「骨轉移肺癌合併脊椎狹窄」之診斷證明即已指出癌細胞
    擴散到骨骼之事實，被上訴人之特約醫師顯未能正確評估之
    事實等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原審認定事實
    取捨證據不當為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起
    訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。另上訴人補提97年2月12日國立台灣大學醫學附設醫
    院診所證明書及同院97年1月17日至97年1月9日檢驗累積報
    告之病情，均屬上訴人於95年6月26日退職退保後之障害情
    形非保險有效期間發生之保險事故，併此明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
