【裁判字號】    97,裁,2258
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02258號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局間建築法事件，對於中
華民國96年11月23日本院96年度裁字第2955號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2955號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其意旨略以：系爭申請案之深度僅8.64公尺，詎相
    對人未依建築法第44條、臺北市畸零地使用規則第4條第2項
    第2款及第7條與臺北市土地使用分區管制規則第29條規定之
    15公尺限制，而逕依分區管制規則第2條第11款規定核發建
    築執照，即有判決不適用法規之違法；況系爭申請案之現況
    亦有礙市容觀瞻，顯然有違分區管制規則第12條規定，詎原
    審法院對此未予審酌，亦有判決之重要證物漏未審酌之違法
    等語，經核其再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，對於上開原裁定以其上訴狀未具體指明原判
    決如何違背法令、解釋或判例，其上訴為不合法，究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
