【裁判字號】    97,裁,2181
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02181號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄市政府工務局下水道工程處
代  表  人  彭振聲
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年12月29
日本院94年度判字第2035號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因損害賠償事件，不服本院94年度判字第2035
    號判決，提起再審之訴。經查再審原告係於民國95年1月13
    日收受原判決，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。再審原
    告提起再審之訴之期間，應自95年1月14日起算，扣除在途
    期間8日，迄至95年2月20日（星期一）即已屆滿，再審原告
    遲至95年5月11日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間，
    應逕認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。又查，原判決
    正本係交由郵政機關依規定為寄存送達，應以寄存之日期即
    95年1月13日為再審原告收受送達之日期而發生送達之效力
    。再審原告主張其於95年4月11日向郵局招領判決書，算至
    95年5月12日前提起再審之訴，合於再審不變期間30日之規
    定云云，不無誤會。又本件再審之訴既不合法，其實體上之
    理由，即無從審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
