【裁判字號】    97,裁,2209
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02209號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月31
日臺中高等行政法院96年度簡再字第2號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院96年度簡再字第2號判決
    （下稱原判決）上訴，除重述其在原審再審起訴狀之主張外
    ，復謂本件應屬贈與案件，並非分散利息所得案件，臺中高
    等行政法院95年度簡字第180號判決（下稱原確定判決）及
    原判決未審酌上訴人基於契約自由原則所為之贈與行為係屬
    有效，竟誤認上訴人利用上訴人子女名義分散利息所得，未
    適用民法第406條、財政部之相關函釋、本院91年度判字第
    294號判決及憲法第22條所保障之契約自由原則，適用法規
    顯有錯誤，且有判決理由矛盾及認定事實不憑證據之違法。
    又原確定判決理由及主文顯有矛盾，原判決未予糾正，且未
    明示系爭所收回之資金確屬何人所有之積極證據，顯與論理
    法則及證據法則有違，自屬判決不備理由，此攸關採證法則
    且足以影響判決基礎，確有訴請確認法律上見解之必要。另
    原判決就上訴人在原審提出之再審起訴狀中有關「有真意保
    留之意思表示及罰鍰」部分，均未加以論斷，亦有判決不備
    理由之違法云云。經核上開理由，無非係對原審取捨證據、
    認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，或對原審已論
    斷者，泛言判決不備理由，難認其訴訟事件所涉及之法律見
    解具有原則性。依首揭規定，上訴人提起上訴不應許可，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
