【裁判字號】    97,裁,2205
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02205號
上  訴  人  倖和股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國97年1月10
日臺中高等行政法院96年度訴字第321號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，略以：原判決
    以刑事判決認定長期有限公司等7家公司為空頭公司，而認
    上訴人與前開公司並無交易之事實，顯屬無據。按所謂空頭
    公司應以該公司之成立之初即無營業之意思，皆以假交易達
    到為自己或他人公司逃漏稅為目的，並因此獲取利益。但觀
    諸原判決及卷證資料，即便前開公司有屬空頭公司之情形，
    94年度重訴字第55號等諸多判決之附表亦無上訴人虛購發票
    之情形。況縱屬虛設行號，並不代表該公司之發票皆屬無實
    際交易，被上訴人於原審時證稱該7家公司確有進貨之事實
    ，此有海關之進口憑證及繳納營業稅之事實可稽，原審忽略
    前開公司有進口貨品之事實，且治承貿易有限公司、長期有
    限公司及盈愉實業有限公司亦有進口鞋品之事實，亦忽略上
    訴人有給付價金予治承、長期及盈愉等3家公司之客觀情事
    ，率以票據非由長期及盈愉公司兌現，認定該價金給付不實
    在，理由實屬牽強，亦有悖於一般經驗法則，自屬判決理由
    不備。又上訴人對於前開公司之進價並不知悉，該7家公司
    亦不會讓上訴人知悉其進價金額，況上訴人進價包括其他管
    銷費用或相關費用，其進價符合一般常情，原審就此認定之
    事實亦悖於經驗法則，自屬判決理由不備。另該7家公司已
    完納營業稅，依財政部民國83年7月9日台財稅第831601371
    號函釋意旨，被上訴人不得以逃漏稅捐處以罰鍰，然原審就
    此部分並未查明，亦屬判決違背法令云云。經核上開理由，
    無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意指
    摘原審認定事實違反經驗法則而有判決不備理由之違法，或
    對原審所論駁之理由，泛言違背法令，而未具體表明原判決
    究有如何不適用法規或適用不當，或有如何違背司法院解釋
    或本院判例，及有如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘。依
    首揭規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
