【裁判字號】    97,裁,2220
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02220號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  林昇平
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事件
，對於中華民國97年1月17日本院97年度裁字第506號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判，本件聲請人對於本院97年度裁字第506號裁定
    提出「行政訴訟抗告狀」表示不服，依前揭說明，應認為聲
    請再審。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283
    條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第506號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款及第13款所定事由，對之第2次聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，對於上開裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第13款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
