【裁判字號】    97,裁,2233
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02233號
上  訴  人  澳商˙艾梅特澳洲留學服務股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間入出國及移民法事件，上訴人對於中華民國96年12
月27日臺北高等行政法院96年度訴字第1708號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依民國96
    年12月26日修正公布前「入出國及移民法」第47條第1項規
    定，移民業務機構可經營業務範圍有不同型態，惟原判決未
    說明上訴人係經營第47條第1項何種業務而構成第55條之處
    罰要件，原判決有判決不備理由之違法。再者，入出國及移
    民法第47條第1項及同法第55條規定，涉及限制憲法保障人
    民營業自由，是就該法第47條第1項第4款「其他與移民有關
    之諮詢業務」概括條款為解釋時，在憲法第23條界限上應符
    合比例原則。上訴人僅有一次於95年2月18日在臺北凱薩飯
    店舉辦「2006AMET澳洲註冊護士及護理人員移民講座」，雖
    其內容介紹或有涉及移民知識及資訊之提供，但其為赴澳留
    學後續生涯規劃必須知悉之事項，應為留學知識之延伸，無
    法於提供留學諮詢時再予分割；且入出國及移民法第55條係
    以經營業務之事實為前提，原判決未斟酌上訴人有無「經營
    移民業務」之反覆性、經常性，甚至有無商業行為，以上訴
    人一次性之座談會即認定屬於經營移民業務，且原審認定事
    實後未從座談會整體行為之目的為觀察，反將上訴人行為分
    割觀察而認事用法，其涵攝適用法規顯有判決不適用法規或
    適用不當之違法。又原判決憑上訴人於經濟部公司登記資料
    作為上訴人經營移民業務之依據，然上訴人既為外國公司，
    依公司法第371、373條規定，上訴人如欲在我國合法經營業
    務，應在我國設有分公司，由此可知上訴人無意於我國經營
    業務；且依公司法第386條第1、2、3、4項規定，上訴人僅
    係依公司法第386條規定派其代表人在我國境內為業務上之
    法律行為，原判決以未存在於證據上之資料，作為認定事實
    之依據，顯然違法；又公司登記資料「代表人在中華民國境
    內所為之法律行為」乙欄所載，係依該規定第1項第4款「中
    華民國境內指定之訴訟及非訴訟代理人」在中華民國所得為
    之法律行為內容，非係上訴人營業範圍，且該登記事項全文
    已明白表示「無營業行為」，惟原判決不察，即以此證據認
    定上訴人有「營業行為」，顯然違法。原判決以公司登記資
    料為認定上訴人有經營移民業務事實之依據，顯違反證據法
    則等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令及判決不備理由、並違背證據法則為由，惟核其上訴理由
    狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就
    原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭
    說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
