【裁判字號】    97,裁,2223
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院衛生署藥物食品檢驗局間食品衛生管
理法事件，對於中華民國96年11月22日本院96年度裁字第2848號
裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因食品衛生管理法事件提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院(下稱原審法院)以92年度訴字第4159號裁定駁
    回其訴，聲請人不服，向原審法院聲請再審，經該院以94年
    度再字第61號裁定駁回後，復對該裁定提起抗告，經本院以
    95年度裁字第02360號裁定駁回在案後，聲請人先後多次聲
    請再審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回。
    茲聲請人復對本院96年度裁字第2348號裁定聲請再審，核其
    狀述理由要旨無非謂︰聲請人研製對食用者健康大有助益之
    「穀粉」，委託相對人分析檢驗系爭穀粉。惟相對人承衛生
    署長交辦，且聲請人業已依照規定繳交規費，惟相對人擱置
    8年之久，迄今尚未發給符合法律規定之檢驗成績書，剝奪
    眾多國人之健康與生命，有違職守，懇請依憲法第24條裁定
    相對人國家賠償法賠償及民事賠償以彌補郵電、交通費用等
    語。惟查上開事由，業經聲請人於以前各次訴訟程序中提出
    主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院
    最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法
    。況聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各
    款情形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自
    非法之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
