【裁判字號】    97,裁,2268
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02268號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年12月6日本院96年度裁字第03427號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3427號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：按行政訴訟法第273條第1項第2款規定，
    判決理由與主文顯有矛盾者，得予再審，本件聲請人已知本
    金新台幣500萬元和利息全部轉入林盈池私人財產，法院卻
    認定林逢福利用林盈池分散利息所得，原審法院對聲請人抗
    告所為之主張均置之不理，請求廢棄原裁定云云。經核本件
    原裁定乃係以，聲請人對原審裁定駁回其再審之聲請不服所
    提之抗告，認原審以其聲請再審為不合法定要件，並無不合
    ，因而駁回其抗告，聲請人上開聲請再審之理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，並未表明原裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，
    依首揭規定，其再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
