【裁判字號】    97,裁,2255
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國立澎湖科技大學間教師升等事件，對於中
華民國96年11月29日本院96年度裁字第3223號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3223號裁定（下稱原確定裁
    定），聲請再審，略以：本件教師升等，教評會之組織有低
    階高審、違反利益迴避、因職務關係而擔任之當然委員過半
    之情事，其組織不合法。且教評會應根據當事人所提資料審
    核，聲請人未提之資料，系教評會無權要求，詎系主任拿聲
    請人未提之著作，作為拒絕受理之理由，原確定裁定有不適
    用司去院釋字第462號解釋之違誤。又系教評會應不得審查
    教師著作，其拒絕送審之決定違反行政程序法第7條第2項之
    規定。且原確定裁定混淆系級與校級審查，是原確定裁定有
    適用法規不當情事云云。經查，原確定裁定係以上訴未具體
    指摘為由，駁回其上訴，聲請人聲請再審，僅一再述說實體
    法律關係之理由，而對其所聲請再審之原確定裁定，僅泛言
    有行政訴訟法第273條第1項1款所定再審事由，然並未具體
    指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
