【裁判字號】    97,裁,2212
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02212號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中
華民國97年1月17日臺北高等行政法院96年度簡字第870號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告人提出行政訴訟書及補正狀對原裁定聲明不服，依行
    政訴訟法第264條之規定，應適用抗告程序審理，合先敘明
    。次按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。
    前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，略以：抗告人係經政府通知得領取敬老福利生
    活津貼而領取新臺幣51,000元，嗣後相對人卻以抗告人不符
    領取資格為由，命抗告人繳回，然依新修正之敬老津貼暫行
    條例，已領取老年給付之65歲以上勞工，也享有領取敬老津
    貼之福利，抗告人並無違法溢領等語。惟核原裁定係以抗告
    人起訴未繳納裁判費，經限期命其補正而仍未補正，其起訴
    顯不合法而予裁定駁回。抗告人之上開理由，並未涉及法律
    見解具有原則性情事，依首揭規定，其抗告不應許可，應認
    其抗告為不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
