【裁判字號】    97,裁,2257
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02257號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對於
中華民國96年5月31日高雄高等行政法院96年度訴字第208號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因徵收補償事件，提起給付行政訴訟，請求相對
    人應給付抗告人新台幣（下同）910萬元（以鑑定價格為準
    ）及自民國81年12月31日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息。經原審法院以抗告人請求相對人給予補償之訴訟標的
    為本院86年度判字第2846號判決、87年度判字第965號、87
    年度裁字第1355號再審裁判、及92年度判字第1264號判決等
    確定裁判效力所及，其復提起本件訴訟，即屬違反一事不再
    理原則，依行政訴訟法第107條第1項第9款規定予以駁回。
二、抗告意旨略以：本院86年度判字第2846號判決主文僅記載「
    原告之訴駁回」，並無既判力；另上開判決認定系爭地之損
    失為殘餘地之損失，不能建築與徵收並無相當因果關係，顯
    然仍能為從來之利用，自不得請求補償，均有違誤云云。惟
    按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，有確定力，行政
    訴訟法第213條定有明文，查本件訴訟標的既經本院86年度
    判字第2846號等確定判決予以裁判，依法自有確定力；至抗
    告人其餘主張無非說明不服本院歷次裁判之理由，並就本件
    事實關係據以爭執，而未說明原裁定究有何違誤之處，是原
    裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
