【裁判字號】    97,裁,2180
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02180號
再 審原 告  葛納蘭影片有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國93年10月14日
臺北高等行政法院92年度訴字第2853號判決及95年3月23日本院
95年度判字第394號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告起訴意旨略以：關於本件罰鍰部分，與有無進
    貨事實之認定有直接因果關係，應依「財政部高雄市國稅局
    對營業人取得不實統一發票作為進項憑證或成本費用憑證查
    處原則」該局民國93年3月2日財高國稅法字第0930000406號
    函肆、認定原則辦理。再審被告未依該標準為之，對同樣案
    件有不同認定標準，有違公平原則及有利不利均注意原則，
    故臺北高等行政法院之判決有應調查而未調查，致扭曲事實
    ，違反依法行政原則，有不適用法規及適用法規不當之違法
    。又再審原告所提收入成本毛利明細表中可判斷各拍製片之
    毛利有高與低，再審被告本應就統一發票所歸屬各製片成本
    中，是否仍有毛利高於上開函所述之同業毛利（利潤）標準
    ，予以分析判斷進貨事實與否，然原處分及訴願決定皆未審
    查，顯有違誤。況依再審原告各年度申報資料判斷，再審原
    告之加值率超過同業毛利（利潤）標準，有成本支出事實甚
    明，為此，爰請求廢棄原確定判決，並撤銷原處分與訴願決
    定，罰鍰部分改依稅捐稽徵法第44條規定，以取具非交易對
    象，且有進貨事實，處5%罰鍰云云。經核再審原告之上開理
    由，無非重述不服原確定判決、訴願決定及原處分之理由，
    而未具體表明上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項所定之再審事由，依首揭說明，其提起本件再審之
    訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
