【裁判字號】    97,裁,2202
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02202號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間區段徵收事件，上訴人對於中華民國97年1月4日臺
北高等行政法院96年度訴字第1851號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判
    決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法令為理由時，
    其上訴狀應揭示合於該款之事實。如上訴狀未依此項方法表
    明，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：本件被
    上訴人未依上訴人地址送達書面通知，其送達應不生效力，
    顯無法起算通知及申請發給抵價地之時間，且縱不論其通知
    書之送達是否合法，被上訴人之通知書亦係在民國95年3月2
    日始送達上訴人，上訴人亦在送達後30日內提出抵價地之申
    請，並無逾期申請，原判決僅以被上訴人公告時間為30日符
    合土地徵收條例第18條規定，而認上訴人未於公告期間內提
    出抵價地申請，顯有適用法令不當之違法。又被上訴人遲誤
    送達期間，已違反依法行政、誠實信用及平等原則等規定，
    自應賦予原土地所有權人有30日時間為考量及完成申請程序
    ，原審未適用行政程序法之規定，逕認系爭通知書已合法送
    達，顯有不適用法令之違法。再者，上訴人已於收到通知後
    之30日內提出申請，被上訴人卻予以否准，顯有裁量瑕疵之
    違法，原審未適用行政程序法第10條規定認定該處分違法，
    予以撤銷，顯有不適用法令之違法云云。經核上開理由，無
    非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意指摘
    為不當，或對原審已論駁之理由，泛言判決不適用法規或適
    用不當，而未具體表明原判決確有如何不適用法規或適用不
    當，或有如何違背司法院解釋或本院判例，及有如何合於行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為已對原判決
    之違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，其上訴自不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
