【裁判字號】    97,裁,2186
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02186號
再 審原 告  環隆電氣股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳世洋
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
4月13日本院95年度判字第475號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第475號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：再審原告就應收前董事長蔡坤
    明因挪用資金所生債權，業於刑事訴訟中向其催收，此催收
    事實並經記載於刑事確定判決中，且再審原告已於訴願進行
    中補辦催收證明文據，自得依營利事業所得稅查核準則第94
    條第5款規定及本院62年度判字第575號判例意旨，以各項欠
    款債權沖銷呆帳；縱認不得認列呆帳損失，依租稅法之概念
    而言，是項應收債權亦為「已合法自資產負債表沖銷而已不
    存在」，自不得誤就已不存在且不能分配之未分配盈餘加徵
    營利事業所得稅。故依所得稅法第66條之9之立法理由、公
    司法第232條規定及經濟部民國86年9月23日商86217699號函
    釋意旨，原判決將系爭非常損失新臺幣（下同）3,474,000,
    000元誤認為尚存在之所得，且誤認為依法得供為分派股息
    及紅利，從而誤就已不存在且不能分配之未分配盈餘加徵10
    %營利事業所得稅，其適用法規顯有錯誤。又原判決將已合
    法沖銷並轉列為非常損失而已不存在之是項應收債權仍錯誤
    的視為存在，其認定事實顯有錯誤，並以錯誤之事實適用法
    規，其適用法規亦有違誤，且有違本院94年度判字第254號
    判決意旨，爰提起本件再審之訴，並請傳喚經濟部商業司派
    員證明系爭非常損失為自始尚未存在之所得，且依法不得供
    為分派股息及紅利云云。經核上開理由，並未具體表明原判
    決所適用之法規確有如何顯然違背法律、本院判例或司法院
    解釋之情事，再審原告以其一己對法規之誤解，對原判決已
    詳予論駁不採之理由，任意指摘為不當，難謂已合法表明再
    審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予
    駁回。至於再審原告所舉本院94年度判字第254號判決之事
    實與本件不同，且該判決並非判例，亦無拘束原判決之效力
    ，附此指明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
