【裁判字號】    97,裁,2190
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02190號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國95年5月18日本
院95年度判字第709號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，方得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告對本院95年度判字第709號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：再審被告就本件考題爭議事件
    ，雖認答案正確毋庸更改，然經原審調查證據，經全國各大
    醫學中心確認答案有爭議，依國家考試試題疑義辦法第4條
    第4款規定，該題應一律給分。原判決卻以法院不得審查考
    試題目及尊重再審被告為由，判決再審原告敗訴，完全無視
    爭議題之是非云云，經核再審原告之上開理由，並未表明原
    判決有何行政訴訟法第273條所定之再審事由，揆諸首揭說
    明，其提起本件再審之訴即不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
