【裁判字號】    97,裁,2259
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間保險法事件，對於中華民國
96年5月11日本院96年度裁字第1009號裁定，聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準
    用同法第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年5月24日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，聲請人住址
    在臺北縣，扣除在途期間2日，算至96年6月25日（星期一）
    止，即告屆滿。乃聲請人遲至96年10月3日始聲請再審，顯
    已逾期。聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定
    於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，依上說明，其再審
    聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
