【裁判字號】    97,裁,2231
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02231號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣淡水地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間繼承登記事件，上訴人對於中華民國96年12月20日
臺北高等行政法院96年度訴字第1674號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：土地登記
    規則第56條之「15日」補正期間，並非強行規定而不得予以
    延長；況且，上訴人95年9月18日補正函已檢具相關資料，
    並說明上訴人為被繼承人曾素秋之唯一法定繼承人之事實，
    是上訴人已為補正，被上訴人以上訴人未為補正為由駁回申
    請，與卷證事實不符，原判決未見及此，亦有認定事實不依
    證據而違背證據法則之違法。再者，上訴人與曾素秋間之母
    女親子關係存在之事實，既經臺灣板橋地方法院95年度親字
    第40號民事判決確認，且該判決內容亦提及實施親子血緣關
    係之鑑定，原處分機關即應尊重其效力，本於職權認定上訴
    人確為被繼承人曾素秋之母。曾恆春雖曾收養被繼承人曾素
    秋，惟因違反民法第1072、1079條規定，收養為自始、當然
    、絕對無效，是原判決顯有適用法規顯有錯誤之違法等語，
    為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決適用法
    規顯有錯誤之違法及違背證據法則為由，惟核其上訴理由狀
    所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具
    體表明合於適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    。且查卷內並無上訴人所稱已檢具相關資料，補正上訴人為
    被繼承人曾素秋之唯一法定繼承人之相關文件。況本件雖確
    認上訴人與被繼承人曾素秋親子關係存在，惟依戶籍記載，
    被繼承人曾素秋係經出養，則在收養關係未終止前，被繼承
    人與本生父母間權利義務關係處於暫行終止。原審因認上訴
    人是否曾素秋之唯一繼承人，事涉私權之法律關係，而法律
    關係之確定屬普通法院民事庭審理、裁判之職權，被上訴人
    就此並無實質審查責任，原審就被上訴人所為之行政處分審
    查其是否合法，亦僅能就其責任範圍加審究，上訴人應循司
    法途徑，請求確認後，持法院之確認判決為憑，申請被上訴
    人辦理，始符法制，爰駁回上訴人在原審之訴，於法尚無違
    誤。綜上所述，應認本件上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
