【裁判字號】    97,裁,2215
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02215號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考試院間有關考試事件，對於中華民國96
年11月22日本院96年度裁字第2865號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2865號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第11款、第12款、第13款、第14款所定事由及
    第243條第2項第3款違背專屬管轄之規定，對之聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，對於上開裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第l項第11款、第12款、第13款、第14款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
