【裁判字號】    97,裁,2216
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02216號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  林昇平會計師
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間稅捐稽徵法事件
，對於中華民國97年1月18日本院97年度裁字第565號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依再審程序調查裁判，合先明。
二、另按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘未依法表明，則其再審之聲請即非合法。
三、本件聲請人主張本院97年度裁字第565號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款及第13款之再審事由，對之提起抗告。
    核其狀述內容，略以：相對人引用不得再援引之財政部民國
    83年7月9日臺財稅第831601371號函為本件處分，及違法推
    估原核課處分，違反營業稅法施行細則第52條之規定，原審
    法院、上訴審法院及再審法院未為審究逕為判決或裁定，違
    反行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款而有行政訴訟法
    第283條之情事等語，然對原裁定以聲請再審不合法予以駁
    回，究有如何合於法定再審之具體情事，則未據敘明，依前
    述規定與說明，其聲請自非合法。
四、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
