【裁判字號】    97,裁,2203
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    申請抵繳贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02203號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
兼上6人送
達 代收 人  乙○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間申請抵繳贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年1
月15日高雄高等行政法院96年度訴字第798號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    與被上訴人於民國95年3月6日成立和解，應納贈與稅新臺幣
    （下同）189,310,200元（應為89,310,200元），另加計行
    政救濟利息122,144,769元（應為22,144,769元），合計為
    111,454,969元，被繼承人於87年9月22日死亡，被上訴人於
    95年11月16日併入遺產，已逾核課期間，應免補稅處罰，並
    發給證明，依財政部73年7月25日台財稅第5643號函，以繼
    承之公共設施預定地抵繳贈與稅及遺產稅可准受理。被上訴
    人稱遺產及贈與稅法第30條第2項規定之實物抵繳，須具備
    現金繳納確有困難之前提要件，則就此前提要件是否具備及
    其實物是否適合抵繳，應予以調查核定，上訴人於應納稅額
    確定後，已開始繳納，並於同年6月及11月申請系爭土地抵
    繳贈與稅，並提供證明及聲明願配合調查云云，爰請判決將
    原判決廢棄，並將訴願決定及原處分撤銷。經核上訴人之上
    開理由，並未表明原判決有何不適用法規或適用不當，或有
    如何合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，依首揭
    規定及說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
