【裁判字號】    97,裁,2210
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02210號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院勞工委員會間就業服務法事件，對
於中華民國95年11月7日臺北高等行政法院96年度簡字第334號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，略以：抗告人係因經濟因素，尚欠就業安定金
    新臺幣11,920元未按時繳納，卻被罰滯納金40,140元，原裁
    定駁回抗告人之訴，顯損害人民權利，實難令人甘服等語。
    惟核原裁定係以抗告人之起訴為不合法而予駁回，抗告人之
    上開理由，並未涉及法律見解具有原則性情事，依首揭規定
    ，其抗告不應許可，應認其抗告為不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
