【裁判字號】    97,裁,2249
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間退除給與事件，對於中
華民國96年11月8日本院96年度裁字第2493號裁定，聲請再審，
本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定，表明再審理由。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
    如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第2493號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第9款、第11款、第13款
    及第14款所定事由，對之聲請再審。經核其再審理由，無非
    說明對前訴訟程序裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第9款
    、第11款、第13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，
    依首開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依行政訴訟法第283
    條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
