【裁判字號】    97,裁,2229
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02229號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中華
民國96年11月15日本院96年度裁字第2558號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審
    之聲請，即屬不合法。又如未表明再審理由，行政法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第2558號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請再審意旨略謂：相對人核課系爭土地地價
    稅，顯有違信賴保護原則及法律不溯及既往原則，故原裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由云云。核其理
    由，無非係就原裁定之實體爭議事項為指摘，而對原裁定以
    聲請人未具體表明其原審判決即臺北高等行政法院94年度訴
    字第2020號判決有如何之違背法令，認其上訴不合法予以駁
    回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，並未一語指及
    ，揆諸首開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。至
    聲請人對臺北高等行政法院94年度訴字第2020號判決依行政
    訴訟法第273條第1項第1款提起再審之訴部分，本院則另為
    移送之裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
