【裁判字號】    97,裁,2237
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02237號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曹永仁
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年12月27
日臺中高等行政法院96年度訴字第410號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決就
    上訴人捐贈海麗公司股票予中正國小有無實益乙節，未參酌
    海麗公司之資本額高達新臺幣（下同）703,000,000元公司
    之淨值412,138,397元，其捐贈日之股票每股淨值，依上訴
    人呈報民國93年8月31日海麗公司依商業會計法編製之財務
    報表可知，仍有其價值並非0元等有利於上訴人之情，亦與
    原判決「所得稅法第17條第1項第2款第2目之1之規定…其立
    法目的顯係為保障稅收及防止浮濫，並在其捐贈有助政府財
    力之增加進而助益於社會及政府機關之行為時，始給予免除
    租稅之優惠措施…」、「稅捐稽徵機關作成捐贈准予扣除之
    處分，必須建立於一合法有效成立之贈與或有助於公益或國
    家、國防者，始能准予作為列舉扣除額…」等矛盾，原判決
    顯有判決理由矛盾之違法。況且所得稅法第17條第1項第2款
    第2目之1規定重點，在於受贈對象是否符合規定，並開具證
    明書及受贈之品項價值，原判決卻認為「仍須就客觀具體事
    實，判斷該贈與契約是否符合稅法中捐贈扣除之公益目的，
    而核定是否准予列舉扣除…」，顯已違法增加法律所無之要
    件等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決理由矛
    盾違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍執與
    起訴意旨略同並經原審摒棄不採之陳詞，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
