【裁判字號】    97,裁,2225
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02225號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間水土保持法事件，對於中華
民國96年12月7日本院96年度裁字第03472號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3472號裁定（下稱原裁定）
    不服，雖以異議狀名義為之，然本院之裁定為終審裁判，不
    得以抗告聲明不服，僅能以聲請再審請求救濟，故為保障聲
    請人之訴訟程序權，本院以本件為聲請再審程序處理，合先
    敘明。查再審意旨略謂：原審未以上訴不合法裁定駁回上訴
    ，並移送本院辦理，足見本件上訴為合法，原裁定以未具體
    表明原審判決違背法令，上訴為不合法為由，駁回聲請人在
    前程序之上訴，顯屬違法。又系爭土地屬於核准設置春秋墓
    園範圍內，原裁定依據無關之雜項執照認定事實，且未依職
    權認定事實，亦有未合等語。查原審對上訴是否具體主張原
    審判決違背法令有疑義時，未於原審裁定駁回上訴，並無拘
    束本院就上訴是否合法認定之效力，本院依職權審認上訴未
    具體表明原審判決違背法令而裁定駁回上訴，於法並無不合
    ，尚難以原審未裁定駁回上訴而遽認原判決有再審之事由。
    聲請意旨以此作為再審之事由，自屬誤解而無足取。次查聲
    請意旨其他主張，係對原審判決實體上之理由，所為之爭執
    ，尚非對原裁定以上訴未具體表明原審判決違背法令，而以
    上訴不合法裁定駁回上訴，有如何合於再審理由之具體情事
    之指述。綜上；本件再審之聲請為顯無再審理由，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
