【裁判字號】    97,裁,2272
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間醫療法事件，對於中華民國
96年11月15日本院96年度裁字第2574號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因醫療法事件，提起行政訴訟，經臺中高等行
    政法院以94年度簡字第7號判決駁回，聲請人不服，提起上
    訴，經本院95年度裁字第1563號裁定駁回後，聲請人先後多
    次聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件分別裁定駁回
    。聲請人復對本院96年度裁字第2574號確定裁定聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條規定之具體情事，則未據敘明，依上說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
