【裁判字號】    97,裁,2204
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02204號
上  訴  人  國際通路顧問有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院勞工委員會
代  表  人  盧天麟
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國96年12月27
日臺北高等行政法院96年度訴字第1719號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴即不合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，略以：上訴人
    並未故意延遲工作簽證之申請，被上訴人刻意隱瞞上訴人送
    達申請文件之日期及其退件日期，並謊稱其工作簽證皆於7
    日內即發放，指控上訴人故意延遲，顯與事實不符。又被上
    訴人指稱上訴人有媒介外國人非法為他人工作之行為，然雇
    主與外籍教師間簽訂之合約，為外國人申請工作簽證之必備
    文件，上訴人於申請前介紹雙方會面，乃屬合情合理，其顯
    非屬非法仲介工作之行為，被上訴人要求上訴人「應媒介已
    取得工作簽證之外國人」為苗栗市文華國民小學工作，看似
    合理，然卻以介紹會面簽約為開始工作，顯不符情理。況本
    件係因校方於上訴人工作許可尚未完成前，自行要求外籍教
    師開始工作，致有違法事實發生，非因上訴人仲介外國人至
    學校所造成，被上訴人以違反就業服務法第45條規定處罰上
    訴人，顯與事實不符云云。經核上訴人之上開理由，並未表
    明原判決有何不適用法規或適用不當，或有如何合於行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，依首揭規定及說明，其
    上訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
