【裁判字號】    97,裁,2263
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02263號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人私立靜宜大學間教師升等事件，對於中華
民國96年11月30日本院96年度裁字第3305號裁定，聲請再審，本
院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院民國（下同）96年度裁字第3305號確定
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第5款、第9款、第10款、第
    13款及第14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序即臺中高等行政
    法院95年度訴字第343號判決不服之理由，惟對於上開確定
    裁定以聲請人前所提出之上訴狀所載內容，並未具體說明上
    開判決有何違背法令，應認其上訴為不合法為由，而駁回其
    上訴等情，究竟有如何合於行政訴訟法第273條第1項第5款
    、第9款、第10款、第13款及第14款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上揭說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
