【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00018號
原      告  甲○○原名：莊文.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因新型專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國96
年11月2 日經訴字第09606104620 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1 項及第77條第2 款所明定。次按「送達，不能
    依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。」
    為行政程序法第74條所明定。是依該法條規定所為之送達，
    無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，
    視為收受送達之日期而發生送達之效力。
二、本件係原告因第00000000號新型專利為關係人王益亭提起舉
    發事件（N01 ），不服原處分機關智慧財產局95年11月21日
    （95）智專三(二)04074 字第09520978980 號專利舉發審定書
    所為舉發成立之處分，經由原處分機關向經濟部提起訴願。
    經查本件原處分書係被告機關依原告於舉發答辯書所列地址
    「高雄縣仁武鄉○○路101 之10號」交由郵務機關為送達，
    因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員，郵務人員乃於95年11月27日將該處
    分書寄存於高雄縣仁武鄉第52支局，並製作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人門首，另1 份置於送達處所信箱或
    適當位置，以為送達，此有被告機關送達證書附原處分卷可
    稽。是揆諸上開說明，本件送達業已發生合法送達之效力。
    計其提起訴願之期間，應自95年11月28日起算，原告之地址
    位於高雄縣，扣除在途期間2 日，至95年12月29日即已屆滿
    。原告遲至96年5 月15日始向被告機關所屬高雄服務處提起
    訴願，此有高雄服務處之收文戳記可按，本件訴願已逾30日
    之不變期間，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受
    理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
