【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00074號
原      告  法堤國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
上列當事人間因公平交易法事件，原告不服行政院中華民國96年
11月29日院臺訴字第0960094237號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因公平交易法事件，係於民國（下同）96年5 月26
    日收受被告96年5 月25日公參字第0960004622號（公處字第
    096097號）處分書，此有送達證書影本附本院卷可稽。計其
    提起訴願之期間，應自96年5 月27日起算，因原告設址於台
    北市，無在途期間之適用，計至96年6 月25日即已屆滿。惟
    原告遲至96年6 月28日始經由被告向行政院提起訴願，此有
    被告於訴願書之收文章可按。是原告訴願之提起已逾法定不
    變期間，應不予受理，訴願決定未從程序上予以駁回，固有
    未合，惟其駁回原告之訴願，結果尚無不同，尚無撤銷訴願
    決定之必要，本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236 條ˋ第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
