【裁判字號】    97,聲,112
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第112號
異   議   人  鉑鈾科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列異議人因與臺北市政府等間國家賠償事件，對於中華民國96
年12月11日本院所為96年度上國易字第10號裁定，提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，但下列裁定，得向原法院提出異議：一命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。二對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。 四強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟法第484
    條第1項定有明文。
二、本件異議人因與相對人臺北市政府等間國家賠償事件，對於
    民國96年4月13日臺灣臺北地方法院96年度國字第6號第一審
    判決提起上訴，並為訴之追加，經本院以其訴之追加不合法
    ，裁定駁回。異議人對本院前開裁定，提出異議，主張略以
    ：本件訴訟金額達新臺幣150萬元以上， 可上訴至第三審，
    惟本院裁定不得抗告，於法不符；鉑鈾科技股份有限公司確
    受有損害，僅對損害數額不能證明或證明有重大困難，本院
    未依民事訴訟法第222條第2項審酌一切情況定其數額，顯有
    違誤；異議人追加之訴並未違反一事不再理原則云云。惟查
    ，本院前開裁定係以異議人於第二審追加之訴不合法為由而
    予駁回，非首開民事訴訟法第民事訴訟法第484條第1項各款
    所列裁定，異議人不得對之提起異議，其所為異議即不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
