【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲付字第276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處
    有期徒刑3年7月確定，於94年12月30日入監執行，嗣於97年
    3月28日經法務部核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第93條第2項、第96條但書之規定，聲請受刑人
    於假釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司97年3月28日法
    矯司字第0970905621號函附台灣雲林監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
