【裁判字號】    95,上國易,23
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上國易字第23號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    內政部警政署
    法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國96年6月20日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未
    委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於
    民國96年11月13日裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於
    96年11月23日收受該裁定正本，有送達證書存卷可稽，上訴
    人雖對於本院上開裁定不服提起抗告，業經最高法院於97年
    2 月14日以97年度台抗字第72號裁定駁回抗告確定，上訴人
    已於97年3月12日收受該裁定，有送達證書可按，迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
