【裁判字號】    97,交抗,357
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第357號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年1月29日裁定（96年度交聲字第328號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人於民國96年10月31日上午8時10分許
    騎乘MNW-096號重型機車，在新竹市○○路○段89巷口闖紅燈
    ，經警當場攔停舉發違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項「闖紅燈」，抗告人不服，聲明異議經原審駁回其異議等
    情，及駁回異議之理由均詳如附件原審裁定書所載。
二、本件爭議關鍵在於抗告人有無闖紅燈之事實，此業經原審傳
    訊證人即警員宋華昌到庭證述詳確，而對證人證詞之真實可
    採亦於理由中詳為敘明。抗告意旨徒以員警於巡邏地區路經
    89巷口等紅綠燈要過十字路口，一樣和百姓相同平等，要遵
    守交通規則，員警只是巡邏路過，並不是在直線方向等候抓
    闖紅燈者，而在另一路口騎著機車等候，看見本人被汽車擋
    住，而去闖紅燈右轉強行擋在我本人騎車方向前，身為警員
    在無法完全確認紅綠燈轉換約幾秒鐘中，卻在另一個路口（
    89巷口）去抓另一個路口方向守法的市民，確被強行左轉的
    汽車擋住去路，在那當中，當然已是紅燈了云云。但查抗告
    人闖紅燈業據證人證述詳確，其所辯因左轉車擋住去路，變
    為紅燈云云即非真實，至其抗告所指取締員警是否右轉闖紅
    燈自有可疑，且與抗告人是否違規亦不相涉，抗告據此指摘
    原裁定為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
