【裁判字號】    97,抗,210
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第210號
再 抗告 人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    林俊倩律師
              張振興律師
上列再抗告人因貪污案件，不服本院中華民國九十七年三月三日
駁回抗告之裁定（九十七年度抗字第二一○號），提起再抗告，
本院裁定如下：：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百十五條第一項規定：「對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於上
    訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲再審之裁定
    抗告者。四、對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者。五、
    對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證
    人、鑑定人或通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。
    」；同法第四百零八條第一項前段規定：「原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」。
二、查本件再抗告人甲○○因貪污罪聲請解除限制出境案件，經
    本院裁定將其抗告駁回，經核並無符合刑事訴訟法第四百一
    十五條第一項但書之六款例外情形，依法不得再行抗告，是
    本件再抗告人提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
