【裁判字號】    97,上易,631
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第631號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第
541號，中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署96年度偵字第4175號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○觸犯刑法第
    321條第2項第1項第3款加重強盜罪未遂，累犯，判處有期徒
    刑6月，並諭知易科罰金折算標準以新台幣1000元折算一日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審
    判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：被告並非當場被捕的現行犯，員警以現
    行犯逮捕被告製作的筆錄，並無證據能力；被告有精神障礙
    辨識能力不足，當日所為是無意識下的作為，並無竊取的犯
    意等語。
參、就上訴意旨補充判決理由如下：
一、原判決並未採用被告的警詢筆錄作為證據。
二、被告的精神疾病無礙於被告的辨識能力，已經原審送請鑑定
    並詳細論駁。
三、被告空言否認犯行，無理由，應予駁回。
肆、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
伍、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條、第371
    條。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
