【裁判字號】    96,重上,105
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第105號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  江松鶴律師
            子○○
被  上訴人  甲○○
            己○○
            辛○（原名黃春媛）
                                2樓
            戊○○
                    10921 U.S.A.
            癸○○
                    U.S.A.
共      同
訴訟代理人  邱秀珠律師
被上  訴人  乙○○
訴訟代理人  杜淑君律師
被上  訴人  壬○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴。按民
事訴訟法第77條之1 第2 項規定，核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準，是起訴後此交易價額縱有增減，亦不影響原
訴訟標的價額之核定。查，本件上訴人於民國（下同）90年4 月
27日起訴時，核定其訴訟標的價額（即本件標的土地之公告現值
）為113,698,300 元（新台幣，下同），上訴人於95年12月29日
提起上訴時，上開土地之公告現值雖有減少，但不影響起訴時法
院所核定訴訟標的價額之結果，故本件應徵第二審裁判費
1,496,235 元，除上訴人已繳1,285,200 元外，其餘211,035 元
，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳訴訟費用部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
