【裁判字號】    97,聲減,823
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第823號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第4161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑為有期徒刑貳月，與附表編
號一、三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年
貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經附表所示法院判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號一、三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     10    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    4    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
