【裁判字號】    97,聲減,835
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第835號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、參、肆、伍之犯罪，均減刑，詳如附表
編號壹、參、肆、伍所載。附表編號壹、參、肆之犯罪，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。又附表編號伍之犯罪，與附表所列編號貳不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5之犯罪，其犯罪
    時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號1、3、4之犯罪聲請定其應執行之刑，暨
    就附表編號5之犯罪聲請與附表所列編號2不應減刑之犯罪所
    處之刑，分別定其應執行之刑，且檢具法務部撤銷假釋函、
    台灣新竹監獄報請撤銷假釋報告表、台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書及相關判決書前來。經本院審核結果，
    認為並無不合，應予准許，併就附表編號1、3、4犯罪定執
    行刑部分，依修正前刑法第41條第1項、第2項之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1項、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條第1項、第2項、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
