【裁判字號】    96,重上,370
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第370號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  邱六郎律師
    被上訴人    祭祀公業范開蘭公管理人范振星
    訴訟代理人  林雅芬律師
                陳鵬光律師
                許慧如律師
    參  加  人  乙○○
                甲○○
    訴訟代理人  蔡文玲律師
上列當事人間返還定金等事件，本院於民國97年2月19日所為判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於當事人欄中被上訴人祭祀公業范開蘭公管
理人范振星地址「住桃園縣中壢市○○路209號」，更正為「住
桃園縣桃園市○○路385巷10號8樓之4」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
