【裁判字號】    97,破抗,36
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第36號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因破產宣告事件，對於中華民國96年12月31日臺灣臺
北地方法院96年度破字第110 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人因理財失誤，積欠中國
    信託商業銀行等多家銀行債務，總金額已高達新台幣（下同
    ）252萬元（ 詳如附件債權人清冊），而抗告人現有資產僅
    約新台幣（以下同）24萬餘元。抗告人所負債務，其年息均
    將近20%，每月利息即需支付高達約 4萬2仟元，抗告人又罹
    患中度中止呼吸症之惡疾，尚須負擔自身醫療費用，顯已不
    能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務，亦即
    清償能力之缺乏為要件，而債務人是否缺乏清償能力不能僅
    以財產之多寡為準，必其所有之財產、信用、勞力三者均無
    法提供清償其債務之情形，始能認為債務人缺乏清償能力而
    不能清償，是債務人即使負債超過現有財產，如能憑其信用
    或勞力融通金錢以應付債務，尚難謂欠缺清償資力，自不得
    宣告破產。
三、經查抗告人95年度薪資所得約為45萬餘元，有原法院調取之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可按。又其積欠美商花旗
    銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司（下稱荷蘭銀行）之債務，多為消費性支出，有原審
    卷附花旗銀行96/11/10陳報狀及檢附之信用卡消費明細、荷
    蘭銀行96/11/6函及檢附之信用卡消費明細可按。
    本院衡酌抗告人現年46歲（民國50年次生，有原法院卷附戶
    籍資料可稽），受雇於保誠人壽保險股份有限公司，具相當
    之工作能力，及系爭債務之金額與性質，認抗告人當得與各
    債權人協商如何簡化還款程序、降低利息，俾以合理之方式
    分期清償積欠各債權人之債務。尚不得僅因抗告人一時無法
    支付到期之債務，即認其已欠缺清償能力而不能清償債務，
    抗告人聲請宣告破產，於法即有未合，應予駁回。原裁定駁
    回抗告人宣告破產之聲請，核無違誤。抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
