【裁判字號】    97,聲減,815
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第815號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，並與附
表編號2所犯之罪已減得之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯如附表等罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列編號1之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，而其所犯附表編號2之
    罪，雖已減刑無庸再減，惟仍併請依中華民國96年罪犯減刑
    條例第10條第1項定其應執行之刑並依同條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第1項，修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 蔡光治
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
