【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第927號
聲  請  人
即  被  告 乙○○
聲  請  人
即  被  告 甲○○
上列被告因聲請指定管轄等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第9條或第10條所
    定管轄權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，或
    因特殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形為限，最
    高法院88年度台聲字第26號裁定意旨參照。
三、經查：聲請人涉犯偽造文書案件，已繫屬於台灣台北地方法
    院，且聲請人犯罪地與其住所地均屬明確，而該法院又無關
    於管轄權之爭議，亦未經確定裁判致該案件無管轄法院，要
    與刑事訴訟法第9條關於指定管轄之規定不符。至聲請人固
    曾具狀聲請台灣台北地方法院全院法官均應迴避，且該院已
    將該聲請迴避案件函請本院審理，有聲請人提出之該院97年
    3 月20日北院隆文人字第0970002684號函在卷為憑，但在本
    院就該迴避案件為裁定前，尚不足認定台灣台北地方法院全
    院法官均有迴避之原因，致因法律不能行使審判權之情形。
    此外，台灣台北地方法院亦無事實不能行使審判權，或因特
    殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形，亦與刑事訴
    訟法第10條之規定不符。綜上所述，聲請人主張前開繫屬台
    灣台北地方法院之偽造文書案件，專屬本院管轄云云，尚屬
    無據，其遽向聲請解除該案遭限制出境（住居）之處分，並
    針對前開處分是否有違憲之爭議聲請釋憲，即不應准許，應
    予駁回。再聲請人指摘台灣台北地方法院前開限制出境（住
    居）之處分係屬違法云云，業已提起抗告，有刑事緊急聲請
    及抗告理由(五)在卷為憑，亦非本案所得審究，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    10     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
