【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       97年度附民字第5號
原      告   甲○○
訴訟代理人   楊  揚律師
被      告   同榮實業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
上列被告乙○○因過失傷害案件（九十六年度勞安上易字第二號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應連帶賠償原告新台幣五百六十五
    萬二千八百十一元，暨自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並願提供擔保，請准為假
    執行之宣告。陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經台灣宜蘭地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，
    自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條條第一項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
