【裁判字號】    97,聲,1087
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1087號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  王淑琍律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告96年度上訴字第5253號違反毒品危害防制條例
等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告收押近一年，相關事證已調查完竣，無
    串供之虞。再被告之母親及妻兒全家全賴被告照料，今遭羈
    押全家經濟陷於困頓。為此，請求具保停止羈押云云。
二、經查被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，前雖經本院
    認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行
    羈押。然被告因另案犯贓物罪，經台灣板橋地方法院判處應
    執行有期徒刑 2月確定，由檢察官借提執行，現在台灣台北
    監獄台北分監執行中，執行滿期日民國97年 4月25日，有台
    灣板橋地方法院檢察署97年度執寅字第 333號檢察官執行指
    揮書在卷可稽。故被告甲○○現非由本院羈押中，其向本院
    聲請具保停止羈押即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
