【裁判字號】    97,聲減,863
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第863號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因脫逃等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4、5、8、9、10之犯罪，均減刑詳如
附表編號 1、2、4、5、8、9、10所載，附表編號1、2、4、5、8
之犯罪所減得之刑與附表編號3、6、7 所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾捌年貳月；附表編號 9、10之犯罪所減
得之刑，應執行罰金新台幣壹萬壹仟元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年9月2日至87年6 月14日間犯脫逃等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4、5、8、9、10之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2、4、5、8 之
    犯罪所減得之刑與附表編號3、6、7 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，及就附表編號9 、10之犯罪所減
    得之刑定其應執行刑並諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第11條、
    第12條，修正前刑法第42條第2項、第51條第5款、第7 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    10    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
