【裁判字號】    97,上易,398
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第398號
上  訴  人    甲○○
即  被  告 (原名劉桂海)
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院九十
五年度易字第七五四號，中華民國九十六年十一月二日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第二三
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○涉犯共同恐嚇罪
    ，判處拘役四十日，減為拘役二十日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，乃引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：0000000000號行動電話其僅於上班時間
    使用，下班後即放置辦公室由老闆蘇村祥支配管理，是依本
    案犯罪時間，該簡訊非被告所為，且被告為大陸人士，不識
    繁體中文，無法使用中文輸入傳送簡訊，況蘇村祥業於原審
    法院供承二簡訊均係其反傳，則原判決認被告共涉恐嚇，即
    於法有違，為此請求撤銷改判被告無罪云云。
三、經查，本案告訴人林秀芹在一分鐘內同時收受二支不同行動
    電話傳來內容完全相同之簡訊，而二支行動電話均為証人即
    同案被告蘇村祥所申請，且其於警、偵訊先已陳稱，該0000
    000000號行動電話是交予被告甲○○使用，其未使用，嗣至
    原審法院則結証稱，二通簡訊係告訴人稱其遭恐嚇，其要告
    訴人傳來，之後其反傳時，誤傳至該0000000000號行動電話
    ，方以二電話反傳予告訴人等語，然告訴人否認前情，且如
    係其要告訴人傳來觀看告訴人遭恐嚇內容，則又何須反傳？
    況如已知誤傳，又何再以二手機同為反傳？所証顯與常情有
    違，況卷附中華電信股份有限公司客戶服務處函覆（原審卷
    第二四二～二四四頁）之雙向通聯紀錄資料顯示，亦無如証
    人蘇村祥所述告訴人有先傳輸簡訊予其之紀錄，顯認蘇村祥
    嗣於法院所証不實。
四、再查，被告亦先已自承該0000000000號行動電話為老闆蘇村
    所有，然九十四年七、八月起為其在使用，並於偵、審坦承
    有轉發簡訊給告訴人（偵卷第九十一頁、原審卷第二０七頁
    ），而本案二通簡訊之發送僅時隔一分鐘，且內容完全相同
    ，參以經原審勘驗被告與告訴人對話之錄音內容，被告確有
    提及「為什麼我會傳你的兒女，為什麼？為什麼你很清楚，
    你女兒我會知道她的名字，為什麼我會知道你女兒賣到南部
    賣到美國賣到韓國，為什麼我會知道為什麼？是你兒子受不
    了你，我三不五時笑他見到男人叫爸爸...，我把小同的簡
    訊我都傳給他兒子」等傳送簡訊之語，及原審勘驗告訴人所
    收受簡訊有一顯示自0000000000號傳送者係自蘇村祥000000
    0000號行動電話『轉寄』，均經原審勘驗在卷，均足認係被
    告與蘇村祥共同為之，亦據原審判決詳為論述。
五、是本案被告犯行事証至臻明確，原審予以論罪科科刑，並無
    違誤，被告猶仍執前詞空言否認犯行，顯不足採，乃上訴無
    理由，應予駁回。至被告聲請傳喚証人蘇村祥，業於原審結
    証，並為已迴護偽証；另被告自承為看護或遞送看護名片，
    非於辦公室準時上下班人員，則聲請傳証証人夏明會，其既
    非與被告同為上下班，則請求待証被告下班後未再持有上開
    老闆電話，顯無法立証，故均不再傳証，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四
    條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   四   月    十    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇村祥  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北縣淡水鎮○○街86號4樓
                    居桃園縣龜山鄉○○○路38之3號7樓之5
            甲○○（原名劉桂海）
                    女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台北縣板橋市○○路174巷23號
                    住桃園縣龜山鄉○○○路38號
上一被告
選任辯護人  楊建強律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2329
號），本院判決如下：
    主  文
蘇村祥傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同連續以加害生命
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行拘役
伍拾伍日，易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事  實
一、蘇村祥與林秀芹曾為同居之男女朋友，甲○○（原名劉桂海
    ）則係蘇村祥之女性友人，林秀芹因懷疑蘇村祥與劉桂海有
    超友誼關係，雙方因此感情不睦，經常口角爭執。蘇村祥於
    民國94年10月17日凌晨0 時許，在其與林秀芹共居之臺北縣
    淡水鎮○○路○ 段32巷10弄6 號住處，又與林秀芹發生爭執
    ，竟基於傷害他人身體之故意，持祭祀的木爻、徒手毆擊林
    秀芹身體，致林秀芹受有頭部外傷合併頭皮血腫、左臉擦傷
    、左前臂抓傷、右前臂抓傷及右上臂瘀傷2 處等傷害。蘇村
    祥又另行起意，與甲○○共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡
    ，於94年10月20日凌晨0 時56分前某時，先在其所有門號00
    00000000號行動電話內輸入內容為「殺死陳崇永、殺死惠其
    、殺他孫子、給他痛苦、搬家就能逃得了一死」等文字訊息
    ，並轉寄至甲○○持有之門號0000000000號行動電話內，方
    便甲○○轉發給林秀芹，甲○○則於94年10月20日凌晨0時
    56分許，在不詳地點，持0000000000號行動電話將上開「殺
    死陳崇永、殺死惠其、殺他孫子、給他痛苦、搬家就能逃得
    了一死」文字訊息轉寄至林秀芹持有之門號0000000000號行
    動電話內，蘇村祥隨即於同日凌晨0 時57分在不詳地點，亦
    以自己所有之0000000000號行動電話，將前開編輯之文字訊
    息再次傳送至林秀芹持有之0000000000號行動電話內，均致
    林秀芹心生畏怖而危害其安全；蘇村祥復承上開恐嚇之概括
    犯意，於94年12月18日晚上7 、8 時許在台北市○○○路婦
    女會撥打電話給林秀芹，對林秀芹恫嚇稱：「妳今天給我離
    開北新莊，否則明天會上社會新聞」等語，致林秀芹心生畏
    懼，而危害其安全。
二、案經林秀芹訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 ，定
    有明文。本判決下列所引用各該被告以外之人於審判外之陳
    述（包含書面陳述），除後述從事業務之人於業務上所製作
    之記錄文書、證明文書，查無顯有不可信之情況，依刑事訴
    訟法第159 條之4 第2 款規定，皆有證據能力外，其餘亦屬
    傳聞證據之部分，因當事人於本院準備程序及審判期日中均
    表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明
    異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認
    前揭證據資料均有證據能力。
二、訊據被告蘇村祥對於前揭時地持木爻毆打告訴人之頭部及身
    體等情供承不諱，惟矢口否認有恐嚇犯行，辯稱：告訴人收
    到之文字簡訊雖是伊所傳輸，但起因於伊接到告訴人之電話
    表示有人恐嚇他，並將簡訊傳輸予伊觀看，之後伊才將該簡
    訊再回傳予告訴人，無恐嚇告訴人之意思，另伊於94年12月
    18日打電話給告訴人目的是希望避免衝突發生，有人受傷，
    並非恐嚇告訴人云云；訊之被告甲○○矢口否認有恐嚇犯行
    ，辯稱：伊是大陸地區人士，不會使用注音符號編輯文字，
    亦不會傳輸簡訊，起訴書上所載恐嚇告訴人之文字簡訊不是
    伊轉寄給告訴人，且門號0000000000行動電話伊僅於上班時
    間使用，下班後就放在公司未使用云云。經查：
  (一)被告蘇村祥於上揭時地與告訴人林秀芹口角爭執並持木爻、
    徒手毆擊林秀芹身體之事實，迭經被告於偵查、本院訊問及
    審理時自白不諱（見偵卷第59、65、91頁，本院卷第15、19
    6 、25 4頁），並據證人即告訴人林秀芹於警詢、偵查時指
    證遭被告毆打成傷之經過綦詳（見偵卷第11-13 、40、58、
    65頁），復經證人即被告蘇村祥之子蘇信綸於警詢、偵查時
    證述確有目擊被告蘇村祥徒手毆打告訴人等情明確（見偵卷
    第16、64、89頁），而告訴人林秀芹因遭被告蘇村祥毆打而
    受有前述頭部外傷合併頭皮血腫、左臉擦傷、左前臂抓傷、
    右前臂抓傷及右上臂瘀傷2處之傷害乙節，亦有馬階紀念醫
    院94年10月17日出具之驗傷診斷書一紙附卷可稽（見偵卷第
    23頁），佐此各端，堪認被告蘇村祥於上述時地確有以徒手
    、持木爻毆打告訴人頭部、身體，導致告訴人受有上揭傷害
    之犯行明確，被告蘇村祥此部分傷害犯行堪以認定。
  (二)復查，被告蘇村祥雖不否認於94年12月18日以電話與告訴人
    通話時有對告訴人陳稱：「限你今天給我離開北新莊，那無
    明天就會上社會新聞」等語，然辯稱：並無恐嚇之意思云云
    。經查被告蘇村祥上揭以電話恐嚇告訴人，致告訴人心生畏
    懼之事實，業據證人即告訴人林秀芹於警詢、偵查及本院審
    理時證述明確（見偵卷第11-13 、65-66 頁、本院卷第197
    、202 頁），並有告訴人所提出之錄音帶1 卷及電話錄音譯
    文1 份在卷可參（見偵卷第81頁），且被告蘇村祥於94年12
    月18日與告訴人通話時確實有以國語、台語對告訴人恫嚇稱
    「你今天不離開，明天會上社會新聞」（國語）、「我跟你
    講你今天給我離開北新莊，給我離開北新莊，不然明天會上
    社會新聞」（國語）、「你今天給我離開北新莊，否則明天
    會上社會新聞」（台語）等情，業經本院於96年6 月21日勘
    驗上開錄音帶內容無訛，有本院同日勘驗筆錄1 份在卷可憑
    （見本院卷第215 頁），況被告蘇村祥於偵查中已供陳：我
    當時生氣，希望她當天不要回來，免得發生衝突，有人受傷
    等語（見偵卷第66頁），參之被告蘇村祥之語意，主觀上已
    顯露其恐嚇危害告訴人身體之故意，告訴人亦因此心生畏懼
    ，有不安全之感覺而報警處理。勾稽上情，被告蘇村祥當時
    確有以將加害身體之事恫嚇告訴人之犯罪故意及行為甚明，
    其上開所辯，純屬狡飾之詞，不足採信。
  (三)又查，被告蘇村祥、甲○○於前開時間先後以使用之行動電
    話傳輸文字簡訊恐嚇告訴人之事實，已據證人即告訴人林秀
    芹於警詢、偵查及本院審理時證述詳實（見偵卷第11-13 、
    本院卷第16、197-200 、202 頁），且有通聯調閱查詢單2
    份（偵卷18-22 頁）、翻拍恐嚇訊息之照片2 張（偵卷第24
    -25 頁）、中華電信股份有限公司客戶服務處查詢電信使用
    者資料函覆單1 份（見本院卷第242 頁）在卷可稽，復經本
    院於95年7 月26日當庭勘驗告訴人之0000000000號行動電話
    收到文字簡訊之詳情其結果為：「一、經開啟告訴人庭呈行
    動電話門號0000000000號行動電話簡訊三部份內容為：殺死
    陳崇永、殺死惠其，殺他孫子給他痛苦，1 搬家就能逃得了
    一死嗎？不要躲等死，該簡訊來自：000000000000，時間為
    星期四00：57，10╱20╱2005。二、開啟簡訊四部份內容為
    ：轉寄：從：000000000000訊息：殺死陳崇永、殺死惠其，
    殺他孫子給他痛苦，1 搬家就能逃得了一死嗎？不要躲等死
    。該簡訊來自000000000000，時間為星期四00：56，10╱20
    ╱2005」等情，並有本院同日刑事勘驗筆錄1 份附卷可資佐
    證（見本院卷第19頁），顯見被告2 人所使用之0000000000
    、0000000000行動電話確實有於事實欄所載之時間傳輸上開
    恐嚇訊息之文字簡訊至告訴人之0000000000號行動電話乙節
    無誤，前開恐嚇之犯罪事實，已堪認定。至被告蘇村祥、甲
    ○○雖以前詞置辯，惟查：
  (1)本案發生時，0000000000號行動電話為被告蘇村祥申請、使
    用，0000000000號行動電話雖為被告蘇村祥申請，但自94年
    6 至8 月間某日已由被告蘇村祥提供予被告甲○○使用等情
    ，業據被告蘇村祥、甲○○供陳在卷（見偵卷第6-7 、9 頁
    ），並有中華電信通聯調閱查詢單1 份在卷足憑，又被告2
    人使用之前開行動電話，分別於事實欄所載之時間傳輸內容
    為「殺死陳崇永、殺死惠其、殺他孫子、給他痛苦、搬家就
    能逃得了一死」之恐嚇文字訊息至告訴人之0000000000號行
    動電話內之事實，除據證人即告訴人林秀芹於警偵訊及本院
    審理時指證歷歷，尚有中華電信通聯調閱查詢單1 份（偵卷
    22頁）、翻拍恐嚇訊息之照片2 張（偵卷第24 -25 頁）、
    中華電信股份有限公司客戶服務處查詢電信使用者資料函覆
    單1 份（見本院卷第242 頁）及本院95年7 月26日刑事勘驗
    筆錄1 份（見本院第19頁）存卷可查。堪信證人即告訴人林
    秀芹之前揭指訴為真，足堪採信。
  (2)又被告蘇村祥辯稱因告訴人於電話中告知有人恐嚇他，並將
    簡訊傳輸予伊觀看，伊才將該簡訊回傳予告訴人之事實，已
    為證人即告訴人於本院作證時否認上情（見本院卷第198、
    202 頁），且經本院再次向中華電信股份有限公司客戶服務
    處函查結果，依所函覆雙向通聯紀錄資料顯示，並無如被告
    蘇村祥所述告訴人有先傳輸簡訊予伊之紀錄，此有卷附中華
    電信股份有限公司客戶服務處查詢電信使用者資料函覆單1
    份（見本院卷第24 2- 244 頁）可參，佐以被告蘇村祥於警
    偵訊及本院初次準備程序訊問時均一再否認有傳送上開文字
    簡訊予告訴人（見偵卷第6-7 、66頁、本院卷第15頁），甚
    且供稱因為我當時在公司，不知是誰使用我的電話云云（見
    偵卷第7 頁），嗣於本院第二次準備程序時始為上開辯解，
    其前後供述不一致且互核矛盾，已難採信，又與卷內相關證
    據資料相違，被告蘇村祥辯稱未恐嚇告訴人云云，委無可採
    。
  (3)另依本院95年7 月26日勘驗筆錄記載：「轉寄：從：000000
    000000訊息：殺死陳崇永、殺死惠其，殺他孫子給他痛苦，
    1 搬家就能逃得了一死嗎？不要躲等死。該簡訊來自000000
    000000，時間為星期四00：56，10╱20╱2005」（見本院卷
    第19頁），可知0000000000號行動電話（被告甲○○使用）
    94年10月20日凌晨零時56分許發送至告訴人前開行動電話內
    之恐嚇文字簡訊係由0000000000號行動電話所轉寄，而被告
    蘇村祥於本院準備程序及審理時亦不諱言確實有將上開文字
    簡訊發送至0000000000號行動電話之事實（見本院卷第42-4
    3 、168 、205-206 頁），又觀之前揭卷附之中華電信通聯
    調閱查詢單、翻拍恐嚇訊息之照片2 張及本院勘驗筆錄，告
    訴人所收到前開2 則簡訊內容完全一致，發送之時間又間格
    甚短不及1 分鐘，衡情前開簡訊應非如辯護人所稱均係被告
    蘇村祥所發送，蓋被告蘇村祥若欲以此方式達恐嚇告訴人之
    目的，使用同1 支行動電話門號連續發送即可，且其所發送
    之簡訊內容均相同，豈須大費周章先將簡訊轉寄至他人使用
    之行動電話內，再持他人及自己使用之行動電話發送上開簡
    訊，此舉非但未能隱匿自己犯罪，反而將累及與其有交誼關
    係之被告甲○○，實與常情相違，可見若非其與被告甲○○
    已有協議，實無再將前開簡訊傳送給被告甲○○之必要。
  (4)末查，被告甲○○於檢察官偵查中已明確供承：告訴人一直
    打簡訊給我，我看了很生氣，就直接轉回去等語（見偵卷第
    91頁），於本院審理時證述：我有轉發過簡訊給告訴人，就
    是偵查卷第119 至123 頁之簡訊，這些簡訊都是林秀芹發給
    我我轉發給他等語（見本院卷第207 頁），又依上開簡訊翻
    拍照片顯示，告訴人收到前開簡訊之時間分別為94年7 月24
    日、同年8 月18日、同年10月29日，有簡訊翻拍照片5 張在
    卷可稽（見偵卷第119-123 頁），顯見證人即被告甲○○上
    揭證述應為真實，自堪採信。再經本院於96年6 月21日勘驗
    告訴人與被告甲○○對話之之錄音帶內容，被告甲○○於錄
    音帶中確實有陳述「為什麼我會傳你的兒女，為什麼？為什
    麼你很清楚，你女兒我會知道她的名字，為什麼我會知道你
    女兒賣到南部賣到美國賣到韓國，為什麼我會知道為什麼？
    是你兒子受不了你，我三不五時笑他見到男人叫爸爸... （
    內容與95年9 月4 日告訴人所提告訴狀相同）... ，我把小
    同的簡訊我都傳給他兒子」等語，復有扣案錄音帶1 卷、錄
    音帶譯文、本院同日勘驗筆錄各1 份在卷可按（見本院卷第
    74 、214頁），另參諸被告甲○○雖為大陸地區人民，但其
    自承西元1993年與臺灣地區人民結婚後，曾於1997年來台探
    親2 月，92年來台定居迄今，案發時係受雇於被告蘇村祥之
    公司擔任看護工工作，除0000000000外尚有使用其他門號行
    動電話等情研判（見偵卷第8-9 頁、本院卷第14頁），益證
    被告甲○○於本案發生時應已具有傳送簡訊之能力無訛。其
    事後猶執前詞以為抗辯，委無可採。
  (5)至證人即被告蘇村祥雖於本院審理時證稱：其於公司內有使
    用0000000000號行動電話傳送前開簡訊予告訴人之行動電話
    ，因將簡訊回傳給告訴人時，不小心按錯傳到0000000000號
    行動電話，所以使用0000000000號手機將簡訊回傳給告訴人
    云云。然告訴人並無事先傳送前開簡訊予被告蘇村祥之事實
    ，已如前述認定明確，且被告蘇村祥上開證言顯與其於警偵
    訊及本院準備程序所供述情節不合，其先於警偵詢時否認有
    使用0000000000號行動電話，辯稱「這支手機我沒有再用，
    平時交給甲○○使用，簡訊不是我傳的，我不會打簡訊、這
    支手機是甲○○在使用」、「該手機是交由被告甲○○使用
    ，我沒有使用該支手機」云云（見偵卷第7 、66、91頁），
    後於本院準備程序時改稱：有將該簡訊傳送到0000000000號
    行動電話內，因為要存檔，有無再用0000000000號將簡訊傳
    給告訴人不能確定云云（見本院卷第43頁），其前開證述是
    否為真，顯有可疑，不能遽信。衡諸上開證人即被告蘇村祥
    之證述，或與常情不符，或與證據相悖，洵非可採，自無法
    逕援為被告甲○○有利之認定，是被告蘇村祥、甲○○此部
    分恐嚇犯行亦堪認定。
  (四)縱上各節，本案事證明確，被告彼等傷害及恐嚇危害安全之
    犯行均堪認定，應予依法論罪。
三、新舊刑法之比較適用：
    查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項訂有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之
    刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議參照）。經
    查：
  (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)罰金：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（銀元
      ）1 元以上」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，折算新臺幣為30元；於本次修正後刑法第
      33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之」，是修正後之規定並非較有利於被告。
    (2)共犯：刑法第28條共犯之規定，於修正前規定為：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後
      之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯」，本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同
      正犯於本條所規定之正犯之外。本案被告2人就本案恐嚇
      犯行應論以實行犯罪行為之共同正犯，則適用修正施行前
      之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
    (3)連續犯：又舊刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告所
      為多次偽造有價證券、詐欺犯行，於新法施行後，均應予
      分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法
      第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍以被告行為時之
      舊刑法第56條規定較有利於被告。
    (4)易科罰金折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
      之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
      7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
     「 犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
      2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
    (5)綜上，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項
      前段之規定，綜合本件被告全部罪刑之結果而為比較，被
      告行為後修之刑法並非較有利於被告，本件應適用被告行
      為時即修正前刑法之相關規定。
  (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)罰金之貨幣單位及提高數額：刑法施行法第1 條之1 第1
      項雖規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」；然考量刑法新制
      施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金罰鍰提高標準
      條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」之適
      用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比較適用，
      刑法施行法第1 條之1 第2 項遂規定「94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7日 刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。即在95年6 月30日以前，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部分條文亦應適用罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高倍數；自95年7 月
      1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位則為新臺幣，
      並應一律依刑法施行法第1 條之1 第2 項規定，提高其倍
      數為3倍 或30倍不等。惟經折算結果，無論新制施行前、
      後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實無不同；即刑法分
      則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀元」改為「新臺
      幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並無二致，即所
      涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1 日起，刑法
      分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第1 條之1 之規
      定，然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問題
      。
四、論罪科刑之理由:
  (一)按「刑法所謂恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼
    心者，均包含在內」，最高法院22年上字第1310號判例可資
    參照，從而「恐嚇罪之通知危害方法，並無限制，除以積極
    明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解其意義之方法
    或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏怖者，均應包
    括在內。被告對殘廢之被害人以聲色俱厲之惡劣態度要求其
    交財物，顯然暗示其如不從將加危害而使被害人心生畏怖，
    仍不失為恐嚇」（參最高法院73年度台上字第1933號判決）
    。核被告蘇村祥上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、同法第305 條之恐嚇罪，被告甲○○所為，係犯刑法第
    30 5條之恐嚇罪。次按刑法上所稱「恐嚇」係指以將來惡害
    之通知，使人心生畏怖而言，刑法第304 條所謂以脅迫使人
    行無義務之事或妨害人行使權利，係指以「現實」的加害相
    要脅迫使人行具体的無義務之事或妨害人具体的權利行使而
    言；而刑法第305 條所謂以加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人，則以告知「將來」之惡害為已足，雖
    亦常有如為一定行為或不為一定行為將有如何之惡害等言詞
    ，但亦僅係「抽象」之侗嚇，而與「現實具体」之強制有別
    。查被告蘇村祥以電話向告訴人林秀芹恫稱「妳今天給我離
    開北新莊，否則明天會上社會新聞」等語，以此將加害身體
    之事，恐嚇告訴人林秀芹，致林秀芹心生畏懼報警處理，應
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，公訴人認係此部分係
    犯刑法第304 條之強制罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。
  (二)按「共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，
    既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與
    」；又「共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用
    他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，
    祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同
    負責，又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行
    為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無
    礙於共同正犯之成立」，最高法院34年度上字第862 號判例
    意旨及同院90年度台上字第5357號判決意旨可資參照。查前
    開恐嚇告訴人之文字簡訊係由被告蘇村祥先予編輯，再轉發
    至被告甲○○行動電話內，被告甲○○、蘇村祥進而分別傳
    輸前開文字簡訊至告訴人使用之行動電話內，以達恐嚇告訴
    人之目的，自係以自己共同犯罪之意思而為之，應屬共同正
    犯甚明。被告蘇村祥與甲○○就傳輸文字簡訊恐嚇告訴人行
    為部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，應依修正前
    刑法第28條之規定，論以共同正犯。再被告蘇村祥先後於94
    年10月20日、同年12月18日所為前開2 次恐嚇犯行，其時間
    緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定應論以一罪
    ，並加重其刑。又被告蘇村祥所犯連續恐嚇危害安全罪，係
    於傷害行為後另行起意所為，與前揭傷害罪犯意各別，構成
    要件不同，應予分論併罰，公訴意旨認上開二犯行具有修正
    前刑法第55條之牽連犯關係，尚有誤會。
  (三)本院審酌被告彼等前無犯罪紀錄，素行尚可，因未能理性處
    理感情糾葛，情緒激憤動手毆打告訴人，且利用電話多次無
    端恐嚇告訴人，漠視他人生命、身體安全，致使被害人生活
    、安全造成干擾、危害，並其犯罪之手段、生活狀況、智識
    程度及犯罪後僅被告蘇村祥坦承部分犯行，被告甲○○否認
    犯行，未見悔意，於本院審理時仍掩飾對己不利之部分事實
    ，未據實陳述之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告二人前揭犯行，犯罪時間均在96年4月24日以前，所
    犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，均合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例
    之規定，分別減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，另被告蘇村祥就上開2 罪名定應執行刑為拘役55日，
    再諭知易科罰金之標準如主文之所示。
五、公訴意旨另以：被告甲○○於94年12月18日與被告蘇村祥共
    同基於強制、恐嚇之犯意聯絡，推由被告蘇村祥在不詳地點
    撥打不詳號碼之電話予告訴人林秀芹而恫嚇稱：「限妳今天
    給我離開北新莊，那無明天就要上社會新聞」等語，始林秀
    芹心生畏懼，亦認被告甲○○犯有強制、恐嚇罪嫌云云，惟
    訊之被告甲○○堅決否認有上開強制、恐嚇林秀芹之犯行，
    經查證人即告訴人林秀芹於偵查、本院審理時始終未提及被
    告甲○○亦有打電話恫嚇伊之被害情節，且於本院審理時係
    證稱：94年12月28日是被告蘇村祥打電話給我，要我搬離北
    新莊，蘇村祥沒有說為什麼，他說這話很多次等語（見本院
    卷第197 頁），另質之被告蘇村祥亦供陳：因為當時我很生
    氣，打電話給告訴人希望他當天不要回來，免得發生衝突，
    有人受傷等情（見偵查卷第66頁），況經本院當庭勘驗當日
    電話錄音內容，僅聽見被告蘇村祥與告訴人之對話，並無被
    告甲○○之聲音（見本院卷第19頁），顯見於前開時地向告
    訴人林秀芹施以恐嚇犯行之人係被告蘇村祥而非被告甲○○
    無誤，再者被告甲○○又堅決否認與被告蘇村祥有犯意聯絡
    ，本院復查無被告甲○○有對林秀芹施以此部分恐嚇犯行之
    事證，公訴人認為被告甲○○有為上開恐嚇行為，尚乏憑證
    ，惟此部分若成立犯罪，公訴人認此部分與前揭論罪科刑部
    分，有連續犯、牽連犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第305 條、第51條第6
款，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王俊雄
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    96    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第277條第1項:
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
