【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑及併科罰金部分
，應執行有期徒刑拾陸年伍月，併科罰金新臺幣貳佰貳拾萬元，
罰金如易服勞役以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，並有如附表所示之確定判決，茲經檢察
    官聲請依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑，揆
    之前開法條規定，自應予准許。
二、惟按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照）受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑
    法較有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修
    正前刑法第51條，為定其應執行刑之根據。又修正前刑法第
    42條第2項規定：「易服勞役以1元以上3元以下，折算1日。
    但勞役期限不得逾6個月。」第3項規定：「罰金總額折算逾
    6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數比例折算。」其
    易服勞役折算標準，再依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，就其原定數額提高為100倍即銀元100元以上300
    元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上
    900元以下折算1日，修正後刑法第42條則將原條文之第2項
    、第3項分別改列於第3項、第5項並予以修正，是修正後刑
    法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日。但勞役期限不得逾1年。」第5項規定
    ：「罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總額與1年之日數
    比例折算。依前項所定之期限，亦同。」修正後之規定雖將
    易服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至1年，是若
    行為人罰金總額依修正前後之規定換算均超過6月，自以適
    用修正前之規定為有利，合先敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    、第53條、修正前第51條第5款、第7款、第42條第3項、罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
