【裁判字號】    97,毒抗,164
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第164號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字第176號，中華民國97年2月26日第一審裁定（聲
請案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第83號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，於民國（下同）97年3月11日將
    裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項
    抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送
    達裁定之翌日即97年3月12日起算，因該期間之末日為星期
    日，順延至97年3月17日，其抗告期間即已屆滿，又本件抗
    告人因另案於臺灣桃園看守所羈押中，其向羈押監所直接遞
    狀提起本件抗告，亦無加計在途期間之餘地，乃抗告人延至
    97年3月24日，始行提起抗告，此有原審卷附之收文日期章
    可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
