【裁判字號】    97,上訴,1153
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣台北監獄台北分監）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3671號，中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6002號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○(一)於
    民國（下同）96年8月6日10時許，在臺北縣三峽鎮○○街40
    號內，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命，犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第
    一級毒品海洛因貳拾壹包（驗餘總淨重貳點參肆公克）均沒
    收銷燬；扣案香煙盒壹個、分裝鏟子貳支、分裝袋陸個均沒
    收。(二)又於96年8月19日22時許，在臺北縣三峽鎮○○路101
    巷1弄9號內，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，
    扣案第一級毒品海洛因肆拾壹包（總淨重伍點玖壹公克）及
    第二級毒品安非他命貳包（總毛重零點陸公克）均沒收銷燬
    ；扣案吸食器壹組沒收。認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ，被告於96年7月5日，在臺北縣三峽鎮○○街25號住處，施
    用第一級毒品海洛因部分未經上訴，該部分業已確定）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。惟查，
    被告在原法院及本院審理中，對於上揭犯罪事實，均已坦承
    不諱。其空言指摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
