【裁判字號】    97,上易,239
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第239號
上  訴  人
即 自 訴人    乙○○
被      告    甲○○
選任辯護人  牛湄湄律師
上列上訴人因自訴被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度自更(二)字第6號，中華民國96年10月11日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為自訴代
理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。
二、經查：自訴人因不服原審法院判決，提起上訴於本院。依前
    述規定，自訴人應委任律師進行訴訟。乃自訴人於上訴本院
    後，未委任律師為代理人，自訴程序即有未備。爰依法裁定
    應於本裁定送達後五日內補正自訴代理人，逾期即諭知本件
    自訴不受理。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
