【裁判字號】    97,抗,481
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    執行商標、專利權、服務標等無體財產權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第481號
抗 告 人  丙○○○○○律師事務所即乙○○
上抗告人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司（Unicorn House
International Corp.）、甲○○間清償債務強制執行事件，對
於中華民國97年2月14日臺灣臺北地方法院95年度執助字第4007
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間內
為之，民事訴訟法第487條之本文定有明文。又當事人如以租用
之郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵
局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為
送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或
未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而
有不同（最高法院91年台抗字第689號裁定參照）。查原法院95
年度執助字第4007號裁定，係於民國97年2月19日送達至抗告人
所指定之送達處所即台北郵政信箱117之310號，有送達證書附於
原法院卷可憑（影本見本院卷第7頁），復有臺灣郵政股份有限
公司臺北郵局97年4月8日北營字第0970901263號函可稽；則依上
開說明，是日即已發生合法送達之效力。又抗告人之送達處所即
臺北大安郵局，係於原法院管轄區域內之臺北市大安區，無須扣
除在途期間，則抗告期間自裁定送達翌日起，算至同年2月29日
，即告屆滿。乃抗告人遲至同年3月10日始行提起本件抗告（原
法院卷第273頁），顯已逾10日之不變期間，是依首揭規定，本
件抗告為不合法，自應予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
