【裁判字號】    97,交上訴,32
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上訴字第32號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        4樓
選任辯護人    賴玉梅律師
              周福珊律師
              王嘉斌律師
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院九十
六年度交訴字第一五八號，中華民國九十六年十二月二十七日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一五四三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○肇事
    逃逸犯行，判處有期徒刑八月，其認事用法並無不當，量刑
    亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：上訴人服用酒類後意識已不如平常清醒
    ，故其根本不知有撞到人之情事，而上訴人既不知自己有撞
    到人，自無停下查看之舉動，並非有逃逸之故意，此由本案
    發生後，上訴人之車速亦未加速即可得證，故請求就肇事逃
    逸部分為無罪判決云云。
三、按刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，其客觀構成要件
    ，須行為人駕駛動力交通工具，肇事且致人死傷而逃逸，主
    觀要件則須行為人對致人死傷之事實有所認識，並進而決意
    擅自逃離肇事現場，始足當之。
四、經查：本件被告於警詢及檢察官訊問時業已自白：「…事故
    發生時我發現我自小客車右側的後視鏡有撞到東西…。」、
    「我不確定有沒有撞到他，但我確定我有輾過死者。」等語
    （見九十六年度相字第六三零號卷第九頁、九十六年度偵字
    第一五四三五號卷第二十四頁），核與嗣於原審亦陳稱：「
    當天我是有壓過某個東西，…我的後視鏡是有卡到東西，…
    」（原審卷第十五頁準備程序筆錄）相符，足認被告雖有酒
    醉，然未至混然不知，且尚清楚知有撞、輾到人，是其辯稱
    不知有撞到人云云，委無足採。參以證人李英傑、陳淑芳於
    法院結證，被告於肇事後，車已駛離現場一、二百公尺一節
    ，並為被告所是認，則被告既知已撞、輾到人，即應立時停
    車察看，然其不僅未為停車，復駛離現場逾一、二百公尺始
    遭攔停，縱時速僅有二十公里之緩，卻於隨時可煞停之情況
    下仍未停車，則其有駛離之意，昭然若揭，雖未為加速，亦
    無可解免逃逸之舉，是所辯無逃逸故意，自屬託辭而無足採
    。乃本案被告駕車肇事，致人死亡而逃逸之犯行，事證至臻
    明確，上訴意旨猶空言否認有逃逸故意，顯無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四
    條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   四   月    十    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設臺北縣樹林市○○街90巷3弄3號4
                    樓
                    住臺北縣樹林市○○街18之2號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。又駕駛動力
交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑貳年。
    事  實
壹、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，而其於民國96年5 月18日下午5 時30分許，在臺北縣樹
    林市○○街某餐飲店內飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚間7 時30分許，駕駛
    車牌號碼P8-7242 號自用小客車返回臺北縣樹林市○○街住
    處，途經八德街321 之1 號附近，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候雨，道路潮濕，然有照明
    ，柏油路面無缺陷，亦無障礙物，當無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然前行，而以其右後視鏡碰撞右側行人項寶玉
    ，致項寶玉倒地後，再遭其右後車輪輾壓，受有骨盆腔骨折
    併右髖關節骨折脫臼、多處肋骨骨折併雙側血胸等傷害，並
    於翌日上午5 時30分許不治死亡。甲○○明知汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措
    施，不得駛離，而其駕車不慎撞擊、輾壓項寶玉，已足預見
    項寶玉受傷或死亡，竟不為必要之救助，逕行駛離。適有李
    英傑駕車搭載陳淑芳途經該處，旋上前追趕將之攔停，並報
    警處理，復經實施酒精測試，甲○○之呼氣酒精濃度達每公
    升1.56毫克。
貳、案經項寶玉之配偶項莊秋妹訴由臺北縣政府警察局樹林分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，則為同法第159 條之5 第1 項所
    明定。經查：證人陳淑芳於偵查中具結向檢察官所為之陳述
    ，雖係被告甲○○以外之人於審判外之陳述，惟被告於本院
    審判程序同意作為證據（見本院96年12月6 日審判筆錄），
    本院審酌其言詞陳述之情況，認為適當，應認有證據能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由：
一、訊據被告固坦承酒後駕車，不慎碰撞、輾壓項寶玉致死，惟
    矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：伊肇事後即慢慢停車，
    並未逃逸云云。經查：
  (一)被告於96年5 月18日下午5 時30分許飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚間7 時30分許，駕駛
    車牌號碼P8-7242 號自用小客車，途經臺北縣樹林市○○街
    321 之1 號附近，不慎以其右後視鏡碰撞右側行人項寶玉，
    致項寶玉倒地並遭其右後車輪輾壓，經施以酒精測試，其呼
    氣酒精濃度達每公升1.56毫克之事實，業據被告於本院審理
    時坦承不諱，且有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、道路交通事故調查報告表、現場圖各1 件及採證
    照片19幀附卷可資佐證；觀諸前開照片，被告駕駛之車輛右
    後視鏡外緣，確有一橫向擦痕，俱徵被告前揭不利於己之自
    白與事實相符。而項寶玉因本件交通事故受有骨盆腔骨折併
    右髖關節骨折脫臼、多處肋骨骨折併雙側血胸之傷害，經送
    醫急救，仍於96年5 月19日上午5 時30分許不治死亡，亦有
    長庚紀念醫院診斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、檢驗報告書、法務部法醫研究所（96）醫鑑字第
    0961100820號鑑定報告書各1 件在卷可供參憑，洵堪認定。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，此為汽
    車駕駛人駕駛汽車應盡之注意義務。而依卷附現場照片所示
    ，本件交通事故發生時雖係夜間，天候雨，道路潮濕，然有
    照明設備，且柏油路面無缺陷，亦無障礙物，當無不能注意
    之情事，被告竟疏於注意其車輛右前方有行人項寶玉徒步經
    過之狀況，亦未採取必要之安全措施，致以右後視鏡碰撞項
    寶玉。倘被告駕車行經該處，能盡其注意義務，當不致撞擊
    項寶玉，致生項寶玉死亡之結果。從而，被告之過失，及其
    過失行為與項寶玉死亡結果間之相當因果關係，均至為灼然
    。
  (三)又被告於警詢及檢察官訊問時供稱：「…事故發生時我發現
    我自小客車右側的後視鏡有撞到東西…。」、「我不確定有
    沒有撞到他，但我確定我有輾過死者。」等語（見臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度相字第630 號偵查卷宗第9 頁、96年
    度偵字第15435 號偵查卷宗第24頁），被告就其駕車肇事，
    確有認識，當足預見遭其碰撞、輾壓之人受傷、死亡之事實
    。被告雖以前揭情詞置辯，惟證人李英傑於本院審理時證稱
    ：「…我看到被告的車子後輪有動一下，我看到一個人躺在
    後輪，被告開車要離開，我便上前把他攔下，當時天色昏暗
    ，被告往前開了200 公尺，我才把他攔下。」、「被告車速
    約20（公里），不快，約1 、200 公尺我就追到了。」、「
    （問：當時是因為你攔車，被告才停下，還是他本來就要停
    車？）是我攔下來的，他當時有喝酒。」、「被告是慢慢開
    ，我也是要把他攔下來，不然他會一直慢慢開走…。」等語
    （見本院96年12月6 日審判筆錄），與證人陳淑芳於檢察官
    訊問時具結證述：「他（即被告）就是按照一定的速度前進
    ，沒有加速之情形，也沒有停下來之跡象，直到我先生（即
    李英傑）把他攔下來為止…。」等情節（見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度相字第630 號偵查卷宗第42頁反面），互核
    並無二致，顯見被告肇事後並無停車之跡，若非遭證人李英
    傑攔停，被告將繼續前行離開現場。且被告肇事前後時速僅
    約20公里，倘有停車之意，以其車速之緩，何有行進逾100
    公尺始將車輛煞停之可能。況被告遭攔停後，既未報警，亦
    未下車查看，或對傷者採取任何救護措施，益徵其確係遭證
    人李英傑攔阻始被迫停車，並非為處理所肇交通事故而自行
    停車。被告所辯，無非卸責之詞，不足採信。
  (四)綜上，被告酒後駕車、過失致死、肇事逃逸等犯行，均臻明
    確，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、第276 條第1 項之過失致死罪及第
    185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死亡而逃逸罪。被告
    所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告為汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人死亡，所犯過失致死
    罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生
    命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升1.56毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，
    並疏於注意而肇事，致項寶玉枉送寶貴性命，復未即予救護
    ，應嚴予非難，兼衡其素行、智識程度、過失情節，暨被告
    犯後僅坦承部分犯行，除先行賠償新臺幣23萬元外，迄未能
    與項寶玉之家屬達成和解之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，判決如
主文。
本案經公訴人張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附理由及繕本）
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。
刑法第185 條之4
（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
