【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，依法視為已減刑如附表編號2
所載，並與附表編號1所示之罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫
奪公權終身。
    理  由
一、按刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：」其中第4款：「宣告之最重刑為無
    期徒刑者，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。」次按緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺
    灣澎湖監獄澎監教決字第0960400554號函在卷可稽；其所犯
    附表編號2之犯罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，依上開規定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視
    為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載
    。茲檢察官聲請就附表編號2所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與不得減刑如附表編號1所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段，刑法第53條、第51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
