【裁判字號】    96,勞安上易,2
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度勞安上易字第2號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊德海律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣宜蘭地方法院九十六
年度易字第三二一號，中華民國九十六年十一月二十日第一審判
決（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第四一
四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係「同榮實業股份有限公司」（
    址設宜蘭縣冬山鄉○○村○○路一號，以下簡稱同榮公司）
    之董事長，同榮公司經營各種水產物、鰻魚、畜產、農產品
    等買賣、冷藏及其冷凍食品、食品罐頭之加工製造買賣業務
    暨其脫水食品，調理食品加工製造買賣業務；告訴人甲○○
    為該公司之女性作業員，負責從事殺魚、裝罐、去除內臟、
    清洗及清除絞魚頭碎屑黏附在絞碎機螺旋上殘料之清理、掃
    除之工作。被告明知依勞工安全衛生法第五條第一項第一款
    及勞工安全衛生設施規則第五十七條第一項規定，應注意工
    廠員工於機械之掃除、上油、檢查、修理或調整時有導致危
    害勞工之虞者，應先停止相關機械運轉及送料，並採上鎖或
    設置標示、符合標準之必要安全衛生設備，以防止機械、器
    具、設備等引起之危害，竟疏於注意，未先停止該機械之運
    轉及符合標準之必要安全衛生設備，而依當時情形並無不能
    注意之情形，仍違反上開規定，致使告訴人於民國九十五年
    八月二十八日下午五時五十五分許，在上述地點之工廠內，
    於清洗魚頭輸送帶及魚頭絞碎螺旋刀清理作業時，因對於該
    運轉中之螺旋刀及機器以手持塑膠水管噴水之方式進行先行
    清理，致當時告訴人右手持塑膠水管，為運轉中之螺旋刀捲
    入，造成右側橈骨骨折、尺骨骨折、右手第二、第三指骨骨
    折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項業務過
    失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。是
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定；另認定犯罪事實所憑之證據雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院
    四十年度台上字第八十六號、三十年度台上字第八一六號、
    七十六年度台上字第四九八六號判例參照）。次按刑法上之
    過失犯，以行為人對於結果之發生，應注意並能注意而不注
    意為成立要件（最高法院二十六年度上字第一七五四號判例
    參照）；亦即行為人須有防止結果發生之注意義務，且客觀
    上無不能注意之情事，竟疏未注意，違反其注意義務，始能
    令其就該有預見可能性之結果負過失犯罪責。又不作為犯之
    成立，除須具備構成要件該當結果之發生、不為期待行為、
    不作為與結果間有因果關係、防止結果發生之事實可能性等
    客觀構成要件要素外，尚要求行為人具有「保證人地位」，
    即行為人須在法律上對於結果之發生負有防止之作為義務者
    ，始足當之，對此，學說認為下述六種理由足以構成保證人
    地位：(1)法令之規定；(2)自願承擔義務（即事實上承受保證
    結果不發生之義務者，如救生員、接受病患為其醫治之醫生
    、登山隊嚮導、看顧嬰孩之人等，如事實上已承擔義務，即
    有保證人地位，不以當事人間契約關係有效成立者為限）；
    (3)最近親屬；(4)危險共同體（為達特定目的，組成之彼此信
    賴互助，並互負排除危難義務之團體）；(5)違背義務之危險
    前行為；(6)對危險源之監督義務（對於危險源負有防止發生
    破壞法益結果之監督義務，所謂危險源係指具有發生破壞法
    益之較高危險之設備、放射性物質、爆裂物或動物而言）。
三、本件檢察官認被告涉有上開犯罪，係被告為同榮公司董事長
    ，告訴人於九十五年八月二十八日，清洗魚頭輸送帶及魚頭
    絞碎螺旋刀時，為運轉中之螺旋刀捲入，造成傷害，而據行
    政院衛生署勞工委員會北區勞動檢查所（下稱勞檢所）勞動
    檢查結果通知書所載，勞檢所人員於九十五年九月二十日實
    施檢查後，認有違反勞工安全衛生法第五條第一項、勞工安
    全衛生設施規則第五十七條第一項為主要論據。
四、訊據被告固坦承為同榮公司董事長，惟堅詞否認有業務過失
    傷害犯行，辯稱：「…我們公司都有按照規定，我擔任公司
    負責人，一星期一、三、五前往公司二小時，現場有廠長在
    負責。有權責劃分，我們是總經理制…」（九十七年一月十
    四日本院準備程序筆錄第二頁）、「…公司有業務部、管理
    部、國貿部、廠務部，廠務部主管為廠長，廠長負責工廠的
    運作，總經理負責公司業務運作。我們公司採總經理制，大
    部分是總經理決行…公司是分層負責…勞工安全衛生是廠長
    負責。我不參與工廠運作，那是廠長負責，設備沒有問題…
    」（九十七年三月二十日本院審判筆錄第二項、第九頁）等
    語。經查：
  (一)告訴人自九十二年九月十七日起，受僱於同榮公司擔任作業
    員，在廠區負責裝罐、殺魚及清除工作，並於九十四年五月
    間起，於當日魚頭全部絞碎輸送完畢後，亦排班輪流清洗工
    作台工作輸送帶、螺旋刀葉片；九十五年八月二十八日下午
    五時五十五分許，告訴人在同榮公司工廠，將當日所剩魚頭
    全部放入螺旋刀輸送帶絞碎後，持塑膠水管對運轉中之魚頭
    絞碎螺旋刀兩側噴水，準備魚頭全部絞碎輸送完畢後，刷洗
    工作台之螺旋刀及輸送帶，而於噴水過程中，運轉中之螺旋
    刀勾到告訴人持塑膠水管噴水之右手手套，將告訴人之右手
    捲進，造成告訴人之右側橈骨骨折、尺骨骨折、右手第二、
    第三指骨骨折之傷害等事實，已據告訴人、證人蔡萬益、陳
    淑芬陳述甚詳，並有薪資單、長庚紀念醫院出具之診斷證明
    書在卷可稽（九十五年度他字第一七○五號卷第五頁至第七
    頁）。
  (二)按雇主就防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符合標
    準之必要安全衛生設備；又對於機械之掃除、上油、檢查、
    修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機械運轉及
    送料；為防止他人操作該機械之起動等裝置或誤送料，應採
    上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下物導致危害勞工之
    安全設備與措施。勞工安全衛生法第五條第一項第一款及勞
    工安全衛生設施規則第五十七條第一項分別定有明文。本件
    告訴人於上述時、地，右手遭捲入受傷之工作台，由卷附照
    片所示（原審卷第八十八頁、第八十九頁），輸送帶中央為
    螺桿及螺旋刀葉片，左右有護圍，輸送帶上方為開放之狀態
    ，依證人何長勳（勞檢所檢查員）於九十六年十月十六日原
    審審理時證稱：「…本件輸送帶的運轉過程，人員有捲夾之
    虞，具有危險性，進行掃除之前，應先停止該機械之運轉，
    因為本件輸送帶的螺桿與槽體之間有捲夾點…照片上所看到
    螺桿、槽體是為了製程而設置，並非是為了安全衛生所設置
    …就系爭輸送設備，如果說在運轉的狀態進行清洗，護罩、
    護圍設置的標準，要讓勞工身體的任何一部分不能進入捲夾
    點…如果有停止機械運轉去清掃的話，是沒有必要設置護罩
    、護圍。就本件檢查，工廠是沒有設置護罩、護圍…」（原
    審卷第九十八頁、第九十九頁、第一百頁）等詞，可知同榮
    公司之魚頭絞碎輸送帶並無設置相關設備排除工作人員接近
    捲夾點之設施，於輸送帶運轉過程中，物體自上方進入輸送
    帶後，有遭受螺旋刀捲夾受傷之虞，依據上述勞工安全衛生
    相關規定，於清洗輸送帶時，應停止設備運轉，以防止人員
    清洗過程中遭運轉之螺旋刀捲夾受傷。
  (三)依勞工安全衛生法第二十三條第一項規定，雇主對勞工應施
    以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練。如上
    所述，同榮公司上開輸送帶有捲夾之風險，因此應灌輸員工
    清洗之正確流程，以避免清洗過程中被運轉之螺旋刀捲夾受
    傷。而同榮公司廠長即證人林義良、現場管理員即證人陳淑
    芬雖均供稱：「…我是勞工安全主管，我每次在從事安全教
    育的時候，都有告訴員工，在清洗之時，必須先行關閉電源
    …」（九十六年四月三日偵查筆錄，九十六年度交查字第一
    二五號卷第六頁，林義良）、「…要等到魚頭全部絞完，關
    閉電源才能清洗…」（九十六年五月十五日偵查筆錄，同前
    偵查卷第三十六頁，陳淑芬）等語。惟告訴人於九十六年九
    月十一日原審審理係指證：「…（在公司有無人告訴你，噴
    輸送帶的時候，要如何做？）我們一邊殺魚，一邊做的時候
    ，同事會告訴我們，一邊噴水，一邊去後面拿桶子，然後機
    器關掉，才用刷子清洗。這個程序是我到公司之後，同事教
    我做的，沒有特定上此課程…（公司裡面有無人告訴你，去
    電源關閉之後才能夠清洗？）無。我們是先噴水，看魚頭送
    完的時候，去關掉電源…（你上的幾次課程中，有無教過你
    清洗輸送帶要注意何事？）無。沒有教過我…我學會工作的
    內容都是從同事那邊學會的…」（原審卷第三十七頁、第三
    十八頁）等情，同榮公司作業員即證人蕭麗蘭亦證稱：「…
    （清洗魚頭輸送帶的流程？）轉送魚頭的時候，在兩邊噴水
    ，之後到後面拿魚頭丟掉，電源關掉，清洗殘餘的魚頭…（
    上開流程是誰告訴你？）資深員工告知…（訓練過程中，有
    無人告訴清洗魚頭輸送帶要注意的過程？）資深員工告訴我
    流程，沒有告訴我要特別注意什麼…（有無人告訴過你們，
    要魚頭全部絞碎完再清洗輸送帶？）無…（清洗輸送帶會先
    關閉電源，噴水是在關閉電源之前？）是…（公司有無告訴
    你，清洗輸送帶要把電源關掉？）無…資深員工有告訴我，
    清洗的時候要關閉電源…（初次到生產線上，公司有無派人
    教你流程？）無…（關於正確清洗輸送帶的流程是否清楚？
    ）我所知道就是資深員工教我…（從以前到現在所上員工訓
    練過程，有無教導你們如何清洗輸送帶？）無…」（同日審
    判筆錄，原審卷第四十六頁至第五十頁）等詞，再參照證人
    林義良證稱：「…（對於初次到生產線上的員工，是否有親
    自教導示範或是指定專門人員去做教導示範作業清洗的動作
    ？）無親自教導示範，我是交代管理人員…（你所謂的交代
    管理人員，是由管理人員負責或是管理人員親自教導動作？
    ）由管理人員教導，至於是管理人員親自做或指定他人，我
    不清楚…（除了你沒有親自教導外，至於課長有無親自教導
    ，你是否清楚？）我不清楚…」（同前審判筆錄，原審卷第
    五十四頁、第五十五頁），及證人陳淑芬證稱：「…（你負
    責的業務除了工作分配外，是否有包含指導新進員工？）廠
    長會先職前口頭教育，到現場我們在跟她們說要注意何事，
    我會先跟她們說如何殺魚，但清洗的動作都是資深員工教導
    …（資深員工在教導新進員工的清洗過程中，你是否會在旁
    督導？）無…（新進員工事後是否會演練清洗的過程給你看
    ？）無…（如何確定新進員工的清洗過程是標準的清洗流程
    ？）我們都是資深員工教導…（資深員工是何人指定？）新
    進員工自己去看，自己去學…」（九十六年十月十六日原審
    審判筆錄，原審卷第八十七頁、第八十八頁），可知同榮公
    司關於清洗輸送帶之流程，未對勞工施以從事工作及預防災
    變所必要之安全衛生教育、訓練，係由新進員工自行向資深
    員工學習，事前既無指定合格人員施以訓練，事後亦未驗收
    學習，任由員工自行摸索學習，而於魚頭絞碎輸送帶仍在運
    轉，會發生捲夾受傷之環境下，持塑膠水管對運轉中之魚頭
    絞碎螺旋刀兩側噴水進行清洗，顯然同榮公司對於勞工作業
    場所之所有危險源，未善盡監督及防免之注意義務。
  (四)同榮公司登記之負責人為被告，有公司登記資料查詢（九十
    六年度他字第一七一號卷第四頁）可稽，惟該公司工廠廠務
    及勞工安全衛生之監督、管理與教育訓練，係由廠長即林義
    良負責一節，已據證人林義良、陳淑芬、同榮公司管理部經
    理林伯壽陳述甚詳，並有林義良之安全衛生教育訓練結業證
    書附卷可佐（九十六年度交查字第一二五號卷第二十七頁）
    。又依證人林義良、林伯壽證述：「…（同榮公司）董事長
    負責對外業務，總經理下來有管理部、業務部、國貿部、廠
    務部，管理部大約有十三人，業務部有十三人，國貿部二人
    ，廠務部有一百十人左右，全部加起來約一百四十個左右…
    董事長每個禮拜一、三、五會來公司，每次一至二個小時…
    （被告他來公司做何事？）大部分是簽傳票及做一些客戶訪
    談…（同榮公司是否有依勞工安全衛生法規定，向勞委會申
    報你是勞工安全衛生主管？）有依法申報…（你是廠長主要
    負責的事項？）現場製造、品管、包裝、機械…（關於業務
    上的事項是對誰負責？）製造、品管是直接對總經理負責，
    現場安全衛生是我負責…（關於工廠的作業流程，是由誰制
    訂？）由我決定，但我會跟總經理報備。不用跟董事長報備
    …」（九十六年九月十一日原審審判筆錄，林義良，原審卷
    第五十一頁、第五十二頁、第五十三頁、第五十四頁）、「
    …（公司組織內容？）股東大會、董事會、董事長及各部門
    經理，部門經理底下有課長，如果是廠務部門課長底下有管
    理人員…（同榮公司有無依照勞工安全衛生管理規則，設置
    勞工安全衛生主管？）有，在八十九年有派人受訓並取得執
    照，並且通知主管機關…廠長林義良兼任…（董事長是來公
    司幾次？）每個禮拜一三五，早上九點半到十二點半離開。
    沒有特殊的事情，大概就是固定時間…（董事長沒有在公司
    的話，公司是何人負責？）總經理。總經理是每天上班…（
    公司有關勞工安全教育訓練，是由誰負責？）廠務部廠長及
    相關課長…（廠長是最高的衛生安全主管？）是…（廠長底
    下有安全衛生管理員？）安全衛生課課長也是安全衛生管理
    員…（管理部底下的安衛課負責何業務？）負責環保、自動
    檢查部分，勞工安全衛生是由林廠長負責宣導及訓練…（關
    於工廠部門的作業流程或是勞工安全衛生的計畫是由誰擬定
    ？）廠務部提出…（公司部門有管理部、業務部、生產部、
    國貿部？）是，總經理底下就是這四個部門…（四個部門都
    是在一起？）是。我們是在同一個廠區…（總經理以下的員
    工是否每天上班？）是，只有董事長是一三五才會去…（董
    事長來的時候，是否要負責業務報告？）主要看傳票、營業
    績效（各部門是否會定期開會向總經理報告？）無。星期二
    、五的廠務會議，是總經理跟生產部廠長及課長一起開會，
    我及業務部都沒有參加（你是直接對總經理負責？）是。我
    是直接跟總經理報告工作內容…（對於公司主要政策指示是
    由誰的命令下達？）總經理。從我到任公司，我們公司就是
    總經理制。我們工作內容都是向總經理負責…（至於勞工安
    全衛生實際執行內容是否會參與？）無…」等語（九十六年
    十月十六日原審審判筆錄，原審卷第九十頁、第九十一頁、
    第九十三頁、第九十四頁），足見同榮公司之組織架構係採
    總經理制，由各部門主管向總經理直接負責，公司董事長本
    身不直接參與各部門業務之執行。而現代企業之經營，多採
    分工設職、逐級管理之原則，被告身為同榮公司之負責人，
    工廠設有廠長，主管工廠廠務及勞工安全衛生之監督、管理
    與教育訓，轄下設有安全衛生課，負責工廠各項勞工安全衛
    生之監督及防免事宜，自不能僅因被告為公司負責人，即認
    其對於勞工作業場所之所有危險源均須負擔直接監督及防免
    之義務，而要求其事必躬親常駐工地現場巡視。再參照告訴
    人、證人蕭惠蘭所述「…被告會去現場巡視，一個禮拜有二
    、三次到現場巡視…被告大部分是一個人巡視，有時候會跟
    廠內管理人員…（被告有無曾經指示你如何工作？）董事長
    沒有直接指示我們工作…（工廠的勞工衛生是否由廠長負責
    ？）是，董事長只有我們工作的時候來巡視…（你在下班後
    噴水的過程，有無碰過被告？）當時已經下班，我沒有碰過
    被告…」（九十六年九月十一日原審審判筆錄，原審卷第三
    十七頁、第四十一頁，告訴人）、「…（你任職中是否看過
    被告到現場巡視？）有，一個禮拜二、三次。董事長看我們
    的工作情況，不會跟我們講話…（據你所知工廠的事務是誰
    決定？）廠長…（董事長一個禮拜去巡視幾次？）三次，早
    上看一下…（董事長巡視的時候，是否會對個別員工指導？
    ）董事長看過去就走了…（廠長多久巡視生產線？）上班的
    三分之二的時間都在線上…（廠長巡視的時候，是否會告訴
    你們工作內容？）…做錯的時候，廠長會現場叫管理人員過
    來告訴我們哪裡做錯…」（同前審判筆錄，原審卷第四十七
    頁、第四十九頁）等語，益見被告未參與工廠廠務及勞工安
    全衛生之監督、管理與教育訓練，則被告對於該危險源並不
    具有監督義務之保證人責任，且本件事故發生時並不在現場
    ，被告亦無從直接防護避免，揆諸前揭說明，自不應令其就
    該魚頭絞碎輸送帶工作台之危險狀況及被害人之傷害結果，
    負過失罪責。
  (五)綜上所述，同榮公司關於勞工安全衛生教育訓練顯然有缺失
    ，惟依卷內資料，並無積極證據證明被告負責勞工安全衛生
    教育訓練業務之執行。檢察官僅以勞檢所之勞動檢查結果通
    知書認同榮公司有上開缺失，而未就同榮公司內部就該業務
    之執行人員為何予以調查，即以被告為公司登記之負責人逕
    行起訴，是檢察官所舉之證據，並不足以證明被告確有業務
    過失傷害犯行。此外復查無任何積極證據，足認被告確有檢
    察官所指之犯行，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判
    決。
五、原審以不能證明被告犯罪為由，諭知無罪之判決，並無不當
    。檢察官循告訴人請求上訴以：「…(一)依勞工安全衛生法第
    五條第一項第一款、勞工安全衛生設施規則第五十七條第一
    項及工廠法第七條第三款，本件被告擔任公司之董事長，自
    負有積極作為及防止結果發生之義務，惟被告就本件未設置
    符合標準之必要安全衛生設備，復疏於督導，長期放任對於
    機械之掃除有導致危害勞工之虞，卻未停止相關機械運轉及
    送料之運作模式，致告訴人發生職業傷害，被告以不作為方
    式對於防止危險之義務有所懈怠，自難辭業務過失傷害罪責
    。(二)徵之證人即勞檢所檢查員何長勳及同榮公司員工蕭麗蘭
    、林義良、陳淑芬之證言，足認被告未設置相關設備排除工
    作人員接近捲夾點之設施，復未對勞工施以從事工作及預防
    災變所必要之安全衛生教育訓練。被告雖以同榮公司另有負
    責勞工安全衛生業務之主管，然此並不能解免被告防止危險
    之義務，此揆諸勞工安全衛生法第三十一條第二項、第三十
    二條第二項均規定公司負責人為本法之處罰對象，並非代罰
    性質，倘法人觸犯上開罰則，負責人均以公司另有負責勞工
    安全衛生業務之主管作為卸責之理由，不啻容認經濟優勢之
    族群以金錢、或配置職務之方式移轉法律上防止危險之義務
    。(三)又被告雖辯稱同榮公司採總經理制，其僅負責主持董事
    會及股東大會，惟亦不否認其每週一、三、五均至公司巡視
    ；此外證人林伯壽亦證稱：董事長沒有在公司的話，公司是
    總經理負責等語，依情理，董事會及股東大會性質上無需頻
    繁召開，被告每週一、三、五均至公司巡視，足見對於公司
    之經營戮力甚深；且證人林義良亦證稱，同榮公司全部員工
    僅一百四十餘名，尚屬中小型企業，以被告每週至少花費三
    天時間在公司之經營督導，顯難謂對於勞工安全衛生之防止
    危險義務有客觀上難以注意、履行之障礙事由存在，是被告
    未切實督導該公司勞工安全衛生業務之執行，致告訴人受有
    傷害，自應負業務過失傷害罪責」等，指摘原審判決不當。
    惟查，依現存卷證，被告對於同榮公司工廠作業場所危險源
    不具有監督義務之保證人責任，本件事故發生時，被告並不
    在現場，亦無從直接防護避免，無從證明係因被告對於勞工
    作業場所之所有危險源，未善盡監督及防免之注意義務，致
    勞工即告訴人受傷，均詳如前述。檢察官上訴意旨，僅就原
    審採證再為爭執，核無理由，其上訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
