【裁判字號】    97,毒抗,158
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第158號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院，中華民國97年1月31日所為強制戒治之裁定（97年度毒聲字
第34號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定抗告
    人應入戒治處所強制戒治後，於民國 (下同)97年3月11日將
    裁定正本送達台灣新店戒治所由抗告人本人親自收受，有台
    灣台北地方法院送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5日，而抗告人現於台灣新店戒
    治所強制戒治執行中，該戒治所地址為台北縣新店市○○路
    42號，依法抗告人提起本件抗告之在途期間為2日，則自送
    達裁定之翌日即97年3月12日起算，計至97年3月18日 (該日
    為星期二，非例假日或國定假日) ，其抗告期間即已屆滿。
    乃抗告人延至97年3月26日，始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
