【裁判字號】    97,附民上,15
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第15號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上 訴 人
即  被  告  甲○○
                      號9樓
            丁○○
                      號9樓
            丙○○
                      號9樓
上列上訴人因（被上訴人）請求損害賠償案件，對於臺灣新竹地
方法院中華民國96年10月31日第一審刑事附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第59號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項著有明文。是以附帶民事訴訟之提
    起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起
    公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，
    刑事法院即應以其不合法，依同法第502條第1項為駁回之判
    決（最高法院73年台上字第2187號判決可資參照）。
二、本件經查並未有被告甲○○、丁○○及丙○○等人之刑事案
    件繫屬，此有被告等人之本院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，從而本件並無刑事訴訟程序之存在，足以認定，揆諸前揭
    條文規定及說明，原審駁回原告之訴，並無不合，其提起上
    訴亦無刑事案件之繫屬，上訴自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第502
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
