【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人青年日報等間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國97年1月22日本院裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗
    告者亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此於
    抗告程序準用之，民事訴訟法第442條第2項、第495條之1第
    1項分別定有明文。
二、本件抗告人對民國97年1月22日本院駁回其訴訟救助聲請之
    裁定，提起抗告，未據繳納抗告費1,000元，經本院於97年2
    月21日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上開書面
    裁定於97年2月27日送達予抗告人，有送達回證可稽（見本
    院卷第35頁），然抗告人迄今仍未補繳抗告費，有裁判費查
    詢表足證（見本院卷第36頁）。故抗告人之抗告，於法未合
    ，依前揭規定，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
