【裁判字號】    97,抗,337
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第337號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國97
年2月29日裁定（96年度聲字第2175號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲明異議略以：原審法院96年度聲減字第
    2658號裁定業已確定，惟臺灣臺北地方法院檢察署檢察官迄
    未核發執行指揮書，亦未准易科罰金等情，為此聲明異議。
二、經查，原審法院就系爭96年度聲減字第2658號裁定，查明臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官已核發執行指揮書，此有臺灣
    臺北地方法院公務電話紀錄在原審卷可參。雖於該公務電話
    紀錄中載有「桃園監獄將指揮書退回」一節，但此並不影響
    執行指揮書之存在及效力，原審駁回其異議，並無不合。抗
    告意旨仍以迄未收到檢察官核發執行指揮書，絕無妄言。又
    上揭第2658號裁定主文第二項部分，於原裁定指明另行處理
    係由何單位處理云云而指摘原裁定不當，自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
