【裁判字號】    97,聲減更(一),13
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第13號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，經本院裁定後，由最高法院發回，本院更為裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號六、七之罪，均減刑詳如附表編號六、七所
載，與附表編號八、九之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表編號六、七、
    八、九所示日期犯如附表編號六、七、八、九所列之罪，經
    分別判處如附表編號六、七、八、九所示之刑，均經確定在
    案。茲所犯附表編號六、七之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號八、九所列不應減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑云云。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
