【裁判字號】    97,台上,1532
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月二十五日第二審判決（九十六年度交上訴
字第三一四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第一七五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一公共危險部分：
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，此觀刑
事訴訟法第四百五十五條之十、之十一規定甚明。本件上訴人甲
○○因公共危險案件，第一審係依協商程序而為判決，依首開說
明，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起第三審上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
二不能安全駕駛部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人不能安全駕
駛部分，第一審係依刑法第一百八十五條之三論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
