【裁判字號】    97,台上,1572
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五七二號
上  訴  人  甲○○
                    之4號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第一六九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第二九五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴於第三審法院，觀之刑
事訴訟法第四百五十五條之十、第四百五十五條之十一第一項規
定甚明。本件上訴人甲○○施用第一級毒品案件，第一審係依協
商程序而為科刑判決，依首開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為
法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
