【裁判字號】    97,台抗,278
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月十九日駁回其第三審上訴之裁定（九十六年度上訴字
第四○四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經
原審判處罪刑後，於民國九十六年十二月十四日將判決正本送達
抗告人本人收受，有送達證書附卷可按。其上訴期間經扣除在途
期間二日，截至九十六年十二月二十六日（星期三）即已屆滿，
其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃竟延至同年
月二十七日始提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，原審因依
刑事訴訟法第三百八十四條前段規定予以裁定駁回，經核並無不
合。抗告意旨，空言指稱其係將印章留存於鄰居處，本件係由鄰
居代為收受，但該鄰居並非其同居人或受僱人，無權代收訴訟文
書，故其應尚未受合法之送達，上訴並未逾期云云，不能認為有
理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
