【裁判字號】    97,台上,704
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七○四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張慶達律師
被 上訴 人  台中縣豐原市農會
法定代理人  丁○○住同上
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十六年十二月三十一日台灣高等法院台中分院第二審更審判
決（九十六年度上更(一)字第五一號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時
，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人
對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，無非仍就原審取捨證據、認定事實及解釋意思表示
之職權行使，指摘其為不當，而未具體說明本件影響判決結果之
重要事項，即原判決認定：被上訴人於民國七十七年十一月間書
立之切結書附圖所示面積○‧○八○六公頃斜線部分之土地，早
於七十年間已由原系爭土地共有人之一即訴外人林祈郎興建房屋
使用。上開附圖斜線部分之土地既由林祈郎以原土地共有人之地
位，在其上建屋使用，林祈郎陳稱其僅就剩餘持分（應有部分）
出售，上訴人亦未能舉證證明林祈郎係按原共有人持分各五分之
一平分土地價金，則該部分保留未出售，應係為林祈郎個人利益
而為。被上訴人於八十三年十二月十五日第十二屆第十二次（八
十三年度第六次）理事會議案第六案說明欄僅記載原共有人出賣
之土地中保留八○六平方公尺不予出售，並不能執以認定非為林
祈郎個人所保留，其出具之切結書文意明確，非但載明立切結書
人應隨時無條件備齊有關證件蓋章供「林祈郎先生」辦理分割及
產權移轉登記，且切結書末亦載「此致林祈郎先生收執」，並無
文義辭句不明之情形一節，有何不適用法規或適用法規不當之情
形，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷違法，而未表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
