【裁判字號】    97,台抗,215
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一五號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人丁○○等間請求回復原狀事件，對於中華民
國九十六年十一月二十日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年
度抗字第三六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。又上開規定，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之
。本件原法院以：抗告人對原法院民國九十六年七月十七日所為
裁定提起再抗告，未委任律師為其訴訟代理人，經抗告人向最高
法院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，最高法院於九十
六年十月十二日以九十六年度台聲字第七一五號裁定駁回確定，
抗告人於九十六年十月二十六日收受送達，有送達證書可稽，迄
今未補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再
抗告要件有欠缺，得不另定期間命其補正，逕行駁回其再抗告。
是其再抗告顯非合法，爰裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
