【裁判字號】    97,台聲,305
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三０五號
聲  請  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列聲請人因與甲○○等間債務人異議之訴事件，對於中華民國
九十六年九月四日台灣高等法院判決（九十四年度重上字第五五
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八條第一項所
明定。本件聲請人對於台灣高等法院九十四年度重上字第五五七
號判決以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款
之再審事由聲請再審（按應係再審之訴），依同法第四百九十九
條第一款規定，應專屬原第二審法院管轄，茲聲請人竟向本院聲
請再審，揆之首揭說明，應依職權移送於其管轄法院。爰為裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
