【裁判字號】    97,台聲,284
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二八四號
聲  請  人  甲○○
                    1號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十六年七月十九日本院裁定（九十六年度台聲字第四九四號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第四九四號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何其所指民事訴訟法第四百九十
六條第一項第十三款法定再審事由之具體情事，僅泛稱有該款之
事由及說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，
其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
