【裁判字號】    97,台抗,269
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年二
月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○對於原審九十二年度上更(一)字第二四
五號貪污案件，聲請再審，未據提出原判決之繕本，因認其聲請
再審之程序違背規定，予以駁回，經核尚無不合，抗告人提起抗
告，雖補具原判決之繕本，然此項聲請再審程式之欠缺，非抗告
程序中所得補正，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
