【裁判字號】    97,台上,1568
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五六八號
上  訴  人  甲○○
                    號11樓之2
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上易字第六九
三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第六
三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同以強暴方法，剝奪人之行動自由罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處（上訴人另犯偽造特種文書及詐欺取財二罪，均屬不得
上訴第三審法院之案件，原審判決後，上訴人亦未聲明不服。）
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上
訴人之自白，證人即告訴人乙○○與證人李秋樺於檢察官偵查時
情節相符之證言，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認
上訴人確有如原判決事實欄所載之共同剝奪他人行動自由犯行，
已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法
則，亦無所指應於審判期日調查之證據未予調查之違法情形存在
。上訴意旨，徒稱其所以會在審理時認罪，無非係想要節省訴訟
資源，故對於一些該爭執之事項，並未加以爭執，實則其並未妨
害乙○○之自由云云，而為事實之爭辯，至於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
