【裁判字號】    97,台聲,303
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三０三號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃永琛律師
上列聲請人因與甲○○間請求給付價金事件，對於中華民國九十
六年十二月二十日本院裁定（九十六年度台上字第二八四四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查聲請人對於本件前程序第二審判決提起上訴，本院九十六年度
台上字第二八四四號裁定（下稱原確定裁定）以：聲請人提起第
三審上訴，非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由，自與程式不合，因以聲請
人上訴不合法為由，裁定予以駁回。聲請人對原確定裁定聲請再
審固主張：伊對前程序第二審判決提起上訴，已具體指摘前程序
第二審判決有不適用法規或適用不當、理由矛盾之違背法令情形
，作為上訴第三審之理由，有民事訴訟法第四百六十八條之判決
不適用法規及適用不當之違背法令，為確保裁判之一致性且涉及
之法律見解具原則上重要性而有加以闡釋之必要，自應許可伊上
訴以為救濟；原確定裁定未詳細審視，即以伊上訴不合法駁回，
其適用民事訴訟法第四百六十九條、第四百六十九條之一之規定
，顯有錯誤，伊得依同法第五百零七條規定準用第四百九十六條
第一項第一款聲請再審等詞，為其論據。惟核其聲請狀內表明之
再審理由，無非說明其對於前訴訟程序第二審判決不服之理由，
對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款規定之具體情事，則未據敘明；且聲請人對前程序第二審
判決提起上訴，上訴狀內除指摘該判決有不適用法規及理由矛盾
之違法外，亦多所指摘該判決有採證認事不當之情事，原確定裁
定以聲請人未依民事訴訟法第四百七十條第二項規定具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，因認聲請人之第三審上訴為不合法，揆諸
前揭說明，並無適用法規顯有錯誤之可言。從而本件再審之聲請
，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
