【裁判字號】    97,台再,19
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第一九號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國九十
二年二月二十七日本院判決（九十二年度台上字第三九九號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式，並應依民事訴訟法第五百零
五條準用第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟
代理人。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費，
且未委任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後
十日內補正，此項裁定，已於民國九十六年十二月十七日送達，
有卷附送達證書足據。而上訴人收受上開補正裁定後雖聲請訴訟
救助，但本院業以九十七年度台聲字第六０號裁定予以駁回，並
於九十七年二月十八日送達此項裁定。茲已經相當期限，仍未據
補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
