【裁判字號】    97,台抗,261
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十六年十二月十七日駁回聲請再審之裁定（九十六年度聲再字第
二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，有罪之判決確定
後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，得
聲請再審。其中所稱「確實之新證據」係指該證據於事實審法院
判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其
後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調
查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，
而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
為限。亦即可為再審之新證據，必須具備於原事實審法院判決後
始發現之「嶄新性」及明顯可推翻原有罪確定判決之「顯然性」
要件始可。本件抗告人甲○○向原審法院聲請再審意旨略以：本
件有原審判決當時業已存在，而發現在後或審判時未經注意，當
事人及法院亦未曾加以援用審酌，且足以證明抗告人並無強盜罪
行之犯意聯絡與行為分擔之「顯著性」及「嶄新性」新證據，如
下：(一)民國九十六年二月十五日第一審審判筆錄，抗告人供述：
「我沒有強盜的意思，被害人拿出錢的時候我就已經覺得怪怪的
，所以我才躲在機車後面。」；並參照九十六年二月六日第一審
審判筆錄中，告訴人李後冠證述：「被告（即抗告人）甲○○及
陳柏楠距離我約十公尺左右，他們二人沒有跟我講到話。」、「
當時打電話時，被告潘韡彥、徐建偉離我約一公尺，其他二人站
的遠遠的，他們後來沒有拿我的手機看。」、「他們四人是一起
走到我車旁邊，在我旁邊停了一下之後，徐建偉、潘韡彥二人留
在我車旁，其餘二人走到我車後約十公尺處。」。另於九十六年
五月八日第二審審判筆錄中，抗告人稱：「當時潘韡彥叫被害人
去領了錢以後，我以為沒事了，就想先回去吃東西，之後我在回
去的路上徐建偉打我的手機給我，他沒有說別的，只叫我過去七
星潭，在七星潭會合後，那時他們已將被害人放下車了，我也不
知道車子發生什麼事情……」、「當初我雖然有跟著他們去，但
他們跟被害人對話的時候，我是在距離他們十公尺左右的地方，
他們說什麼我沒聽到，我一開始只是想去愚弄或是嚇嚇人而已。
」綜合上開供述，抗告人除與潘韡彥、徐建偉兩人保持一定距離
，也沒有拿鐵棒刀子之外，甚至看到被害人拿錢出來，還躲到機
車後面，即顯示對於潘韡彥與徐建偉之行為已超出其預料之外；
且本案係發生於馬路旁，根本不需要也不可能有「把風行為」，
是以足認抗告人顯無強盜之犯意聯絡與行為分擔。(二)共同被告徐
建偉於九十五年十月二十九日警詢筆錄供稱：「（問：搶來的錢
有無花用？）沒有」、「……李後冠有講他是大漢技術學院會計
系的學生，所以我有意思到學校去找李後冠，再把車子鑰匙還他
然後告訴他車子放置位置……」，共同被告潘韡彥於九十五年十
月二十九日警詢筆錄供稱：「（問：搶來的錢有無花用？）……
沒有用於任何用途，只是要教訓李後冠而已，我私下有告知李後
冠錢會拿去學校還給他……」；抗告人則於同日警詢筆錄供稱：
「（問：搶來的錢有無花用？）沒有。」。誠如上述，潘韡彥與
徐建偉均相信李後冠偽稱其為大漢學院學生一事，基於同校情誼
，在主觀上並不打算將錢或車子等財物據為己有，客觀上抗告人
等人亦未將錢花用，足以顯示其等並無意圖為自己之不法所有，
爰依法聲請再審云云。原裁定以：抗告人所提之事證，皆為被害
人及當事人之警詢筆錄、及一、二審案卷筆錄等資料，乃早已存
在之資料，而為當事人於事實審法院判決前所明知，並非迨判決
後始行發見者，且原確定判決已審究抗告人於犯罪時之客觀情狀
與主觀認知，並詳述其成立共同正犯之理由，是以就該等卷內證
據之本體形式上觀察，亦非顯然可認為足以動搖原確定判決，並
據以認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原判決所認定之罪
名，而無須經過調查者，自與確實新證據之意義不符，抗告人所
舉上開再審事由，尚無理由，因而裁定駁回抗告人再審之聲請，
經核於法尚無違誤。抗告意旨並未就原裁定所為論斷具體指摘有
何不當，徒以其所提之再審新證據，目的在於推翻原確定判決對
於事實之認定，原裁定未就上開證據為形式上之審酌，又認非顯
然足以動搖原確定判決，自有違誤云云，任意指摘原裁定不當，
自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
