【裁判字號】    97,台上,1481
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四八一號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四五
二九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第
一○二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）原判決以證人徐翔麟於
第一審之自白及上訴人於第一審之供詞認定上訴人有販賣毒品安
非他命，然徐翔麟於第一審之證詞與警詢及偵查時所供稱案發日
係以新台幣（下同）一千元之價格向上訴人購買安非他命零點八
公克之情不符。又上訴人於第一審雖曾供稱賣安非他命零點四公
克給徐翔麟，價格二千元等語，惟與上訴人於警詢時所供係以一
千元價格出售亦不相符。原審僅憑上訴人上開自白認定犯行，自
有理由不備及採證違背證據法則之違法。（二）依徐翔麟於警詢
及偵查時供稱係以一千元價格向上訴人購買安非他命零點八公克
，參以上訴人於警詢時所供安非他命係以一萬元向綽號「德哥」
者購買，以及警方在上訴人身上查獲之安非他命四公克，則上訴
人係以每公克二千五百元購入，以一千二百元售予徐翔麟，並無
獲利云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人徐翔麟之證言、憲兵司
令部刑事鑑識中心民國九十六年六月十二日安鑑字第0960000927
號鑑定書一份、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重二點
九四一公克）等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載販
賣第二級毒品安非他命之事實，因而撤銷第一審判決，改判論處
上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七年二月），已
詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人辯稱：伊係以一千元之代
價售與徐翔麟，沒賺徐翔麟的錢，只是轉讓云云，經綜合調查證
據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又原判決依憑證人
徐翔麟於第一審證稱：九十六年五月二日下午六時十分我被警察
查獲，就在我所騎乘的重型機車前方的置物箱內，有個檳榔盒內
有安非他命二包，安非他命就是向上訴人買的，我那天是向上訴
人購買二千元即二包；我先打上訴人電話0000000000給上訴人，
問他那邊有沒有東西，並跟他說我要「二張」，之後我們是約在
桃園縣平鎮市○○路○段一○四號前的「7-11」前交易，我去的
時候，將二千元放入檳榔盒內，再將檳榔盒交給上訴人，上訴人
再將安非他命交給我等語，以及上訴人於第一審時亦承稱：五月
二日傍晚時徐翔麟打電話給我，是打我的0000000000的手機，他
就問我有沒有安非他命，我說有，然後我就拿去桃園縣平鎮市○
○路○段一○四號的便利超商前給他，共二千元等語。並認上訴
人於嗣後於第一審及原審改稱：是收證人徐翔麟一千元云云，顯
係卸責脫罪之詞，不可採信。另證人徐翔麟於警詢時所稱被警察
查到的二包安非他命類毒品是以一千元向上訴人買的一節，乃為
口誤，應以其於第一審到庭作證行交互詰問程序時所證：被警查
獲的二包安非他命類毒品係以二千元向上訴人購買的等語，始與
事實相符，可以採信。再以上訴人於警詢、偵查中已供稱交付徐
翔麟二包甲基安非他命毒品前，有抽取少量毒品供自己施用之情
，認上訴人為達自己無償施用甲基安非他命毒品之目的，從中抽
取少量後再販售予證人徐翔麟，其主觀上自係基於營利之意圖而
為販賣第二級毒品犯行，其辯稱沒有賺錢云云，乃避重就輕之詞
，委無可採等情。此為原審認事採證、證據取捨及判斷之職權適
法行使，核無違背證據法則，並無上訴意旨所指違法之情形。上
訴人上訴意旨，無非就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決
已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭
執，俱難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
