【裁判字號】    97,台抗,258
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    強盜殺人聲請變更監禁處所
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年一月二十二日駁回其聲請變更監禁處所之裁定（九十
六年度聲字第一一六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押、具
保、責付、限制住居、搜索、扣押……之處分，得聲請所屬法院
撤銷或變更之，刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款定有明文
。又法院就該法第四百十六條之聲請所為裁定，不得抗告，同法
第四百十八條第一項前段亦著有規定。而對於被告監禁於監獄內
，係執行羈押方法之一，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一
款之處分（原裁定誤為抗告人聲請台灣台南監獄迴避）。其應將
被告監禁於何一監獄內，檢察官及事實審法院之審判長、受命法
官、受託法官均有裁量審酌之權。本件抗告人甲○○因他案判刑
確定，自民國九十六年十二月五日入監服刑，徒刑期滿日為一○
四年二月二十六日，原審法院為審理其強盜殺人案件，自台灣台
東監獄借提抗告人審訊（原羈押於台灣綠島監獄），並依監獄行
刑法施行細則第二十四條第三項規定，將其寄禁於台灣台南監獄
。抗告人聲請變更寄禁處所為台灣台南監獄台南分監，既經原裁
定予以駁回，依首開規定，自不得提起抗告，且此不得抗告既為
法所明文，要不因原裁定正本末尾附記「得抗告」而受影響，抗
告人竟復提起抗告，顯非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
