【裁判字號】    97,台抗,221
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二二一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與寶華商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十六年十一月二十三日台灣高等法院裁定（九
十六年度重上字第三六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原法
院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九十六
年十一月十三日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖向原法院
聲請訴訟救助，惟其聲請業經原法院以裁定駁回，其對之所提抗
告，亦經本院以九十六年度台抗字第七二八號裁定駁回，此項裁
定已於九十六年十月二十九日送達，有卷附送達證書可稽，迄九
十六年十一月二十三日止，抗告人仍未補正，原法院因認其上訴
為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指
摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
