【裁判字號】    97,台上,1470
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十二月十二日第二審判決（九十六年度
上訴字第二二０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
五年度偵字第二八八八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於售賣第一級毒品海洛
因牟利之犯意，自民國九十五年十一月九日起至同年月十四日止
，在台中市○○路與大連路口、台中市○○路與大連路口、台中
市○○路「元帥大飯店」附近等處售賣海洛因予李定昇，先後共
四次，得款為新台幣（下同）七千元、五千元、五千元、一萬一
千元。復於同月十一日中午十二時許，在台中市○○路○段某便
利商店旁，售賣價值二千元之海洛因予廖國榕。廖國榕則交付價
值一萬二千元之戒指及胸針各一枚予上訴人，以其中二千元支付
海洛因價款，另一萬元清償先前積欠之他項債務。上訴人又於九
十五年十一月十六日起至九十五年十二月六日止，在台中市○○
路附近、台中市○○路黃昏市場附近、台中巿嶺東技術學院門口
等處售賣海洛因予彭惠足，詳如原判決附表一所示等情。爰撤銷
第一審之判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑（
共十五罪，定其應執行有期徒刑二十年），已敘明其所憑之證據
及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以
指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查證人彭惠足在警詢及
第一審法院審理中關於向上訴人購買海洛因地點之陳述，雖不盡
一致，惟原判決採憑其中與真實性相符部分，為認定之依據，屬
事實審法院採證認事職權之適法行使，復無礙於犯罪事實同一性
之辨別，即不得任意指摘為違法，而據為第三審上訴之合法理由
。又原判決認定上訴人於九十五年十一月十四日在台中市○○路
「元帥大飯店」附近，出售價值一萬一千元之海洛因予李定昇部
分，核與李定昇在原審證稱：「也是五權路元帥大飯店那邊，當
天交易有完成，當天我跟被告買了一萬一千元的海洛因，被告也
有把海洛因給我」等語相符（見第一審卷第一五九頁）。至李定
昇另稱：「五權路元帥大飯店前面，這次交易沒有完成，因為被
告說這樣子不行，下次沒有八千至一萬一千元的話，他划不來。
」等語，則係指九十五年十一月十三日雙方未談妥海洛因買賣之
部分而言，此綜觀原審審判筆錄之記載自明（見第一審卷第一五
七頁至第一五八頁、第二八八八二號偵查卷第三十二頁）。上訴
意旨誤引李定昇所為無關事實認定之此部分證言，執以指摘原判
決認定事實不依證據，尚有誤解。上訴意旨指摘之各節，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
