【裁判字號】    97,台抗,279
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    恐嚇等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月二十六日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字第
四五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
恐嚇及違反槍砲彈藥刀械管制條例（寄藏手槍）二罪，分別經該
院判處如該附表所示之刑確定。檢察官以其所犯編號１之罪，犯
罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
聲請予以減刑，並與不得減刑之編號２之罪所處之刑，定其應執
行之刑，為無不合，因而予以裁定減刑並定其應執行刑，固非無
見。惟按，法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束
。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
得違反刑法第五十一條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，
須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界
限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
性界限之拘束，要屬當然。中華民國九十六年罪犯減刑條例之所
以制定，依其第一條規定，係為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯
更新向善之機。是其適用此一減刑條例，自不得違反此一法律之
目的。本件抗告人所犯前述二罪，前經原審法院九十四年度上更
(一)字第一一六號判決，定其應執行刑為有期徒刑五年六月，併科
罰金新台幣（以下同）十五萬元確定。而原裁定既認附表編號１
之罪合乎中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之要件，依檢察官
之聲請予以減刑三月又十五日，乃其與附表編號２之罪定應執行
刑時，仍定其應執行之有期徒刑為五年六月，殊悖減刑之目的，
其裁量權之行使，自非妥適。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為
有理由，爰將原裁定撤銷，發回原法院更為適法之裁定。另併科
罰金部分，既未減刑，亦無宣告多數罰金之情形，原裁定諭知併
科罰金新台幣五萬元，顯有違誤，案經發回，併請注意。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
