【裁判字號】    97,台上,1543
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五四三號
上  訴  人  甲○○
                    4
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十七年度交上訴字第四
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一六
三六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁
及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意
旨雖聲請傳訊證人乙○○，欲證明其無肇事逃逸情形云云，然查
本院為法律審，無從調查該項事實，該項聲請，非適法上訴第三
審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
