【裁判字號】    97,台抗,213
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一三號
抗  告  人  林全記股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林雯澤律師
上列抗告人因與相對人國防部聯合後勤司令部間聲請假處分事件
，對於中華民國九十七年一月四日台灣高等法院裁定（九十六年
度抗字第一七七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：伊向台灣台北
地方法院（下稱台北地院）聲請假處分時，已為假處分原因之釋
明，並聲明如認釋明仍有所不足，願供擔保以代釋明，相對人亦
自認系爭工程發生不可抗力情事，原法院竟置相對人之自認於不
顧，又無視供擔保以代釋明之規定，裁定廢棄台北地院准為假處
分之裁定，駁回伊假處分之聲請，顯然違反民事訴訟法第五百二
十六條、第五百三十三條、第二百七十九條第一項、第二百三十
七條規定，構成同法第四百六十九條第六款裁判不備理由之當然
違背法令云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不
應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
