【裁判字號】    97,台上,1566
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月十三日第二審判決（九十六年度交上訴字第二二四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一八七一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致
人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其當時不知與人發生
擦撞才繼續行駛，事後已與被害人達成和解，有二名年幼子女賴
其扶養，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違
背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
