【裁判字號】    97,台上,1526
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月七日第二審判決（九十七年度上訴字第六七
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三
七三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴不合法定要件，予以駁回。已詳
敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑
事訴訟法第三百六十七條規定，始應定期間命其補正。如認上訴
書狀已敘述理由，但其理由非屬具體理由，所為上訴，即不符合
同法第三百六十一條規定上訴之法定要件，自得逕行判決駁回，
無定期命補正問題。原判決既係以上訴人提起第二審上訴，其上
訴書狀未敘述具體理由，而認其上訴違背法定要件，予以駁回，
自無庸定期命其補正，原判決要無理由矛盾之違法。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
