【裁判字號】    97,台抗,259
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年二月二十二日所為駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七
年度聲字第四三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜案件，前經原審法院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，執行羈押。抗
告人於原審聲請意旨略稱：(一)抗告人於羈押期間，時刻反省，深
感悔意，盼贖前愆。抗告人與黃志翔、陳奇鴻三人所犯皆為最輕
本刑五年以上有期徒刑之重罪，然本案主謀陳奇鴻卻因隱瞞案情
獲得交保，而抗告人卻一再羈押，令人無法甘服。(二)抗告人已坦
承犯行，惟抗告人祖父楊阿春現中風癱瘓，父親楊江川腦幹出血
併發肢體殘障，均需家人照顧，但家中現僅剩繼母及就讀國小弟
弟，而祖父及父親又均須定時至醫院復健，由於無法按時復健，
導致病情惡化，抗告人乃厚顏提出保外聲請，盼予略盡為人子女
應盡微薄孝心之機會云云。原裁定則以：抗告人所犯刑法強盜罪
，其法定最輕本刑為五年以上有期徒刑，且抗告人已經第一審法
院判處有期徒刑七年六月在案。茲刻由原審審理中，為確保日後
對抗告人之審判及執行，自有羈押之必要。又抗告人其羈押原因
迄今仍未消滅，則所請具保停止羈押，自難准許。至同案共犯劉
奇鴻已獲得交保，及抗告人家人目前生病中需人照顧一節，均非
屬羈押原因消滅之事由。原裁定因認抗告人據以聲請具保停止羈
押，並無理由，其羈押原因依然存在，而駁回其聲請。經查抗告
人上開所犯強盜罪，已經第一審法院於民國九十六年十二月六日
判處結夥三人以上攜帶兇器強盜罪刑，有該院九十六年度訴字第
八五四號刑事判決可按，是抗告人加重強盜罪嫌重大，且所犯為
最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，此一羈押之原因事實與其
他共犯獲得交保及抗告人個人之家庭因素等均屬無涉，原裁定因
認抗告人據以聲請具保停止羈押，並無理由，其羈押原因依然存
在，而駁回其聲請，經核並無違誤。抗告意旨執以指摘原裁定違
法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  石  木  欽
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
