【裁判字號】    97,台上,1563
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第四○五四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四三三
二、一四四八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判依修正前刑法牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾
及他人累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，
僅以其係誤信廣告，不知行為之嚴重性，已知悔悟，請求給予輕
判，日後定當改過自新，重新做人云云為唯一理由，而於原判決
究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
