【裁判字號】    97,台上,1569
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年一月三十日第二審判決（九十六年度上
訴字第二五六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第八一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品累犯罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由
。上訴意旨，僅以其施用毒品屬戕害自己身心之行為，並未危害
他人，且其在監執行矯正已有時日，心理及生理上均能擺脫毒品
之渴求，生活作息無異常人，已無對社會有所危害之顧慮，請求
在合乎情、理、法下，予以自新之機會，從輕量刑云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
