【裁判字號】    97,台抗,228
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年二月十
五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第九六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規
定自明。本件抗告人因聲請宣告破產事件，對於原法院所為抗告
無理由之裁定再為抗告，係以：伊係因創業失敗而負債，且負債
總額超過總資產甚多，已合於宣告破產之要件。至伊僅能從事基
礎勞力工作之工作能力，則只夠勉強溫飽而已。況伊有無工作能
力或薪資將來有無增加之可能，亦非宣告破產之法定障礙事項。
又是否與債權人協商，並非宣告破產之法定要件，自不得援為宣
告破產之障礙事項。且由債權人單方面強勢主導，債務人只能被
動接受或不接受之協商，亦非公平合理之協商。再者，伊現有普
通財產新台幣（下同）二十五萬元，足以構成破產財團以支付破
產程序費用及分配債務，而所負債務則為一百九十萬六千元左右
，較之准予宣告破產之其他個案，顯有宣告破產之實益。乃抗告
法院以伊尚有工作能力及故不履行債權銀行所提協商方案等由，
駁回伊之抗告，適用破產法第一條、第五十七條顯有錯誤，並與
最高法院八十六年度台抗字第四七九號、九十五年度台抗字第六
七三號、九十五年度台抗字第七五一號、九十六年度台抗字第二
Ｏ八號、九十六年度台抗字第四二七號、九十六年度台抗字第四
九九號、九十六年度台抗字第五八一號裁定之見解相異，且涉及
之法律見解與同級法院歷來及最近之裁定歧異及矛盾，亦具有原
則上之重要性云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理
由，係就抗告法院所為抗告人並非不能清償債務，且有故意過大
消費及行使權利有違誠信原則等事實之認定，指摘其為不當，與
適用法規是否顯有錯誤無涉。至所援用之其他個案及媒體報導，
則與本件事實有異，或無涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，因認抗告人再為抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
