【裁判字號】    97,台上,1536
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五三六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十二月七日第二審判決（九十六年度上訴字第三二四
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續一字
第三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被訴行使偽造私文書罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已詳敘認定之依據及憑以認定之理由
。並對證人張培楠先後之證述，何者可採，何者不可採，均已依
據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。查檢察官於原審並未聲請調查被告、張培楠及告訴人乙○
○間，是否確有系爭農地買賣關係存在等情，則原審未為調查，
要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，徒為事實上之爭執，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
二、被訴使公務員登載不實、侵占及詐欺取財罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴第三審法院，為該法條所明定。查檢察官起訴被告犯
刑法第二百十四條之使公務員登載不實、同法第三百三十五第一
項之侵占及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌部分，分
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、三、四款之案件。依首開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，顯為法所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
