【裁判字號】    97,台上,1567
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五六七號
上  訴  人  甲○○
                    巷3號
                    17樓之4
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年一月二十四日第二審判決（九十六
年度上訴字第一三六八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十五年度偵緝字第三二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有
空氣槍累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不
足採憑，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查自首以對於未發覺之罪，向有偵查權
之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件，如案已發覺，
則被告縱有供認其犯罪之事實，亦只可謂為自白，不能認為自首
。查本件係嘉義縣警察局水上分局警員接獲線報，從上訴人車上
查到槍枝，警員盤查時，上訴人並未事先告知其車上有槍等情，
業據上訴人於原審供述明確，原判決因認其行為不符自首之要件
，並於理由內予以說明，經核並無不合。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見
，稱其主動配合警方打開後行李廂協助調查，仍係以具體行為向
警員告知持有槍枝之事實，與口述之告知無異，應符合自首要件
云云，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
