【裁判字號】    97,台抗,214
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    損害賠償聲請更正判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件聲請更正判決
，對於中華民國九十六年十二月二十四日台灣高等法院裁定（九
十六年度聲字第三三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文；又對於不得
抗告之裁定而抗告者，其抗告為不合法，原法院應駁回之。本件
抗告人與相對人間請求損害賠償事件，原法院判決命抗告人之給
付未逾新台幣一百五十萬元，乃不得上訴於第三審事件，抗告人
對該判決聲請更正，經原法院裁定駁回，依上開說明，抗告人不
得對該駁回更正裁定抗告，竟為抗告，原法院因認其抗告為不合
法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
