【裁判字號】    97,台抗,209
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年一月三十一日台灣高等法院台南分院
裁定（九十七年度聲字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊生活困難，無積蓄，目前無資力支出訴訟費用云云
，為其論據，然未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回
。抗告人雖稱：伊為獨居之八十三歲老人，身體欠安，靠老人年
金維生，所有之四筆土地中之三筆為共有土地，業經假扣押，無
從貸款或變賣，而無資力支付訴訟費用云云，並提出土地登記謄
本、戶籍謄本、存摺影本、診斷證明書為證，惟抗告人既為各該
土地之共有人或所有人，自難認其為窘於生活且缺乏經濟信用之
無資力之人。原法院駁回其訴訟救助之聲請，於法並無違背。抗
告意旨求予廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
