【裁判字號】    97,台上,1554
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月二十四日第二審判決（九十六年度交上訴字第三
○三八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字
第二五六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審認上訴人甲○○犯妨害公眾往來
安全罪，處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以
新台幣二千元折算一日之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明
係依憑上訴人於警詢時所為案發當時車輛為其所駕駛，當時車內
僅其一人，時速約二○○公里（經雷達測速照相機攝得車速為二
四三公里）之供述，證人即警員宋明政之證言，佐以卷附車籍查
詢基本資料、超速採證照片、國道三號高速公路後龍收費站ＥＴ
Ｃ車道採證照片、搜索採證照片（證明其車輛曾裝設翹牌器，可
將後車牌升起遮蔽以逃避查緝，現已拆除）等，為認定上訴人確
有如原判決事實欄所載犯行之證據及其認定之理由，並對上訴人
嗣後翻異前供，辯稱其雖係車主，但當時車子係吳國誌（自民國
八十七年起即另案通緝中，經傳拘無著）所駕駛云云，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，稱其當時雖在車上
，但無駕車高速飆行，自關西至後龍收費站之路段，實際上係由
吳國誌駕駛云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
