【裁判字號】    97,台抗,271
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月二十六日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第三五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，先
後經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應
執行刑規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑拾貳年拾月
，經核尚無不合，抗告意旨雖以原裁定附表編號一號所示之罪，
合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，原裁定漏予減刑
，尚有未當云云，然查依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
實之法院裁定之，該條例第八條第一項規定甚明，原裁定附表編
號一號所示之罪，縱合於該條例減刑規定，未經檢察官或抗告人
聲請，原裁定自無從審酌，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
