【裁判字號】    97,台上,1542
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第四五三四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第七五二五、一
０五四四、一五九九三、一九六九三號、偵緝字第一九三一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○共同以犯詐欺取財罪為常業罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人如何為常業犯，引用第一審
判決書之記載，予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯
，謂其非常業犯云云，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
