【裁判字號】    97,台上,1533
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五三三號
上  訴  人  甲○○
被      告  李怡增  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
            台灣高等法院高雄分院檢察署黃股檢察官
上列上訴人因自訴被告等職案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年一月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十六年度自字第六０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起自訴，未委任律師為代
理人，經第一審裁定命其補正，逾期未為補正，因而維持第一審
諭知自訴不受理之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
