【裁判字號】    97,台上,1571
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年一月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第五○一六號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第七、一
四三八、九九七二、九九七三、九九七四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判依修正前刑法牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○幫助以明知為偽藥而販賣為常業罪刑，已
詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其係對於仿冒品
之認知不足而誤觸法網，並非明知為偽藥而故意去犯法，請求念
其為初犯，給予自新之機會，宣告緩刑云云為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請
宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
