【裁判字號】    97,台抗,224
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二二四號
再 抗告 人  東森巨蛋經營管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張仁龍律師
上列再抗告人因與台北市政府等間聲請假處分事件，對於中華民
國九十六年十二月三十一日臺灣高等法院裁定
第一五二五號)，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五百三十八條第一項規定：「於爭執之法律關係
，為防止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形
而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處分。」聲請人就此項處分
之原因，認有定暫時狀態必要之情事，應提出相當之證據以釋明
之，苟不能釋明此種情事之存在，即無就爭執之法律關係定暫時
狀態之必要，尚不能因其陳明願供擔保，即認足補釋明之欠缺，
而應為定暫時狀態之處分。本件再抗告人以相對人台北市政府等
終止兩造於民國九十四年六月十六日所簽訂「台北市一萬五千席
多功能體育館委託經營管理契約」（下稱系爭管理契約）為不合
法，並予以強制接管，妨礙其依約所得享有對該體育館之使用、
收益，顯受有重大損害為由，依民事訴訟法第五百三十八條第一
項規定，聲請台灣台北地方法院 (下稱台北地院)為定暫時狀態
之假處分，禁止相對人對伊有妨礙使用該體育館之行為，並願供
擔保以代釋明。台北地院駁回其聲請，再抗告人不服，提起抗告
，原法院以再抗告人泛稱其因相對人終止系爭管理契約為不合法
，並予以強制接管，致其受有重大損害云云，惟至今尚未提出任
何證據，以釋明有定暫時狀態處分必要之原因；況再抗告人業已
撤回本案訴訟，其爭執之法律關係既因撤回而不存在，益證其無
聲請定暫時狀態處分之必要。再抗告人就有定暫時狀態必要之情
事既不能釋明，自不能因其陳明願供擔保，即認足補釋明之欠缺
，應為定暫時狀態之處分等詞，因而維持台北地院所為駁回再抗
告人聲請之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法洵無違誤。再
抗告意旨，聲明廢棄原裁定，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
