【裁判字號】    97,台聲,298
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    請求返還借款再審抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二九八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求返還借款再審事件，對於中華民國
九十七年一月二十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度
再字第一號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人；惟對於第二審法
院之裁定提起抗告，法未強制抗告人應委任律師為其訴訟代理人
，自無上開規定之適用。聲請人對於原法院民國九十七年一月二
十三日駁回其再審之訴之裁定，向本院提起抗告（聲請人誤為再
抗告），並聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，於法尚有未合
，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
