【裁判字號】    97,台上,1528
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年一月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第
一一０一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查是否依刑法第五十九條酌量減輕其
刑及諭知緩刑，同屬事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地。
原判決維持第一審判決量處上訴人有期徒刑三年之刑，及不予適
用刑法第五十九條酌量減輕其刑與諭知緩刑，均已說明審酌之理
由，要難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事
實上之爭辯，並對原審採證認事及其他得自由裁量之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
