【裁判字號】    97,台上,1541
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五四一號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                    弄20之2號
上列上訴人等因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十二月十八日第二審判決（九十六年度上訴字第四０九
一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第三
三九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人未遂部分不當之判決，
仍論處上訴人乙○○共同殺人未遂罪刑。已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信；其與陳維浩、甲○○如何為共同正犯；均已依據卷內資料
予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞否認有參與殺人未
遂行為，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二甲○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人甲○○因犯殺人未遂二罪，不服原審判決，
於民國九十七年一月二日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已
久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
