【裁判字號】    97,台抗,212
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    國家賠償撤銷訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部後備司令部間請求國家賠償，撤銷
訴訟救助事件，對於中華民國九十七年一月三十日台灣高等法院
裁定（九十七年度上國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人因與相對人國防部後備司令部間請求國家賠償事件，
以其係臺北市政府登記有案之低收入戶，無資力支出訴訟費用為
由，提出台北市低收入戶卡為釋明，向台灣台北地方法院（下稱
台北地院）聲請訴訟救助，經該院以九十六年度救字第一三八號
裁定准予訴訟救助（下稱台北地院救助裁定）。原法院受理上開
國家賠償上訴事件後，以：抗告人僅提出台北市低收入戶卡，而
未提出經財團法人法律扶助基金會認定其為無資力支出訴訟費用
之文件資料，即不足以釋明其窘於生活，且缺乏經濟之信用，再
參以稅務電子閘門財產所得明細表所示，抗告人擁有一小客車，
亦見其顯非窘於生活。此外，抗告人又未提出擔保以代釋明之不
足。因認台北地院救助裁定尚有未洽，乃依職權撤銷之（原裁定
主文誤載案號為九十六年度救字第一二八號），並限期命抗告人
補繳第一審及第二審之裁判費用。
按當事人力能支出訴訟費用而受訴訟救助或其後力能支出者，法
院應以裁定撤銷訴訟救助，並命其補繳暫免之費用，固為民事訴
訟法第一百十三條第一項所明定。惟所謂力能支出訴訟費用，係
指非窘於生活，且確有籌措款項以支出訴訟費用之信用技能而言
。是法院依該規定裁定撤銷訴訟救助者，必有足資認定當事人力
能支出訴訟費用之證據始得為之，此與當事人聲請訴訟救助之事
由，僅須釋明者有別。查財團法人法律扶助基金會認定無資力之
文件資料，經核並非當事人釋明無資力之必要證據。苟抗告人於
原法院陳稱其所有小客車為十五年之舊車（原審卷一三頁），與
稅務電子閘門財產所得明細表記載該車為一九九三年份係屬相符
。則原法院未遑查明抗告人是否非窘於生活，而有籌措款項以支
出訴訟費用之信用技能，徒以抗告人未提出財團法人法律扶助基
金會認定其為無資力之文件資料，及其尚有一（十五年車齡）小
客車，遽認其已非窘於生活，缺乏經濟上信用之無資力者，將台
北地院救助裁定撤銷，限期命抗告人補繳裁判費用，自有可議。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
