【裁判字號】    97,台抗,218
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十七年二月十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度家
上字第五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百四十條定有明文。又當事人
提起上訴，為訴訟行為之一，而訴訟行為應在法院並對法院為之
，始能發生訴訟法上應有之法律效果，在家中或在他處所所為之
準備行為，不能認為已為訴訟行為。當事人提起上訴，係以上訴
狀到達法院之日為上訴狀提出於法院之期日，至究係在何時付郵
投遞，則非所問，本院著有五十年台抗字第三一一號判例足資參
照。本件抗告人與相對人間請求離婚等事件，抗告人對於第一審
判決提起上訴。原法院以：抗告人係於民國九十六年八月十六日
收受第一審判決正本，有送達證書在卷可稽，其上訴期間至同年
九月五日屆滿，抗告人之上訴書狀，雖係於上訴期間末日即同年
九月五日二十二時在郵局寄出，惟遲至翌日即同年九月六日始到
達原法院，依上開說明，抗告人提起上訴，已逾二十日之不變期
間，其上訴即非合法，爰裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法四百九十五條之一
第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
