【裁判字號】    97,台抗,280
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    詐欺等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月二十一日定其應執行刑之裁定（九十七年度聲字第三九七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之詐欺取財
及常業詐欺等二罪，依序經台灣高等法院高雄分院及原審法院判
處有期徒刑三年十月及有期徒刑二年六月，分別確定，係裁判確
定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第二
條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，於
各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，裁定定其應執行之
有期徒刑為六年三月，經核於法並無違誤。抗告意旨，任憑己見
，對於原審裁量權之適法行使，漫詞指摘，不能認為有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
