【裁判字號】    97,台抗,223
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二二三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  戴雅韻律師
上列再抗告人因與乙○○等間請求確認派下權存在事件，對於中
華民國九十六年十月三十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一六九一號），就核定訴訟標的價額部分提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人及賴春習等九人向台灣桃園地方法院 (下稱桃園地
院）起訴請求確認伊等就「祭祀公業賴日生祀」（下稱系爭公業
）之派下權存在，桃園地院以其所提出之賴家子孫系統表，認賴
齡之子孫為再抗告人與賴春習等九人及訴外人賴朝乾、賴朝寶。
系爭公業總財產合計為新台幣（下同）二億九千一百五十萬六千
五百四十二元，渠等起訴所佔比例為八四分之七三，核算訴訟標
的金額為二億五千三百三十三萬三千零六十六元，應徵第一審裁
判費二百零七萬二千七百十八元，其等僅繳納五萬三千二百七十
二元，經裁定命其於收受原裁定五日內補繳裁判費二百零一萬九
千四百四十六元。再抗告人提起抗告，原法院以：再抗告人及賴
春習等九人所訴請確認之標的為渠等就系爭公業之派下權存在，
其於起訴狀中既主張賴齡為系爭公業之唯一派下員，則其訴訟標
的價額之核定自應依渠等派下權於系爭公業總財產價額中所佔比
例計算之，因而維持桃園地院之裁定，駁回再抗告人之抗告。惟
按確認派下權存在與否事件，其訴訟標的價額之核定，應依祭祀
公業之總財產價額中訟爭派下權所占之比例，計算其價額。故訴
請確認自己派下權存在之訴，其訴訟標的係原告主張自己對於祭
祀公業之權利，故其訴訟標的價額即應依其主張祭祀公業之總財
產價額中自己在訟爭派下權所占之比例，計算其價額。又依台灣
舊慣分字祭祀公業，於設立人各房間，係均分而平等，爾後派
出之各房，則按各房派出之男子人數而決定；在合約字祭祀公業
，其設立之初之各房份，原則上雖由各房均分，但亦可由各設立
人另定之，至其繼承人各派下之分量，即依與分字祭祀公業相
同之方法定之（見台灣民事習慣調查報告七五四至七五五頁）。
查本件再抗告人於起訴狀係主張：賴齡公為本公業唯一派下員，
本公業皆由賴齡公及其一脈子孫祭掃、管理、收益，從無他人參
與過問（見一審卷(一)第六頁）。但其於民事準備書與(二)則稱：系
爭公業捐獻設立人為賴成長，生有四子即友溪、占梅、友香、友
相，應繼房份各四分之一，因此再抗告人祖父賴齡應繼房份為四
八分之一，故再抗告人應繼房份為一千零八分之一等語（見一審
卷(二)一五六頁），前後不一。則再抗告人所主張系爭公業究屬
分字公業或合約字公業？其設立人為何人？其派下權究係於設立
時之直接派下各房均分或係有特別約定，凡此攸關系爭祭祀公業
派下員之範圍及再抗告人就派下權所占比例之計算，並訴訟標的
價額之多寡。原法院未遑闡明其主張之真意，遽以上開理由，駁
回再抗告人之抗告，尚有可議。再抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
