【裁判字號】    97,台聲,294
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    塗銷所有權登記等訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二九四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求塗銷所有權登記等訴訟救助
事件，對於中華民國九十六年十二月十三日台灣高等法院裁定（
九十六年度聲字第四一二號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實，並性質
上能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人
間請求塗銷所有權登記等訴訟救助抗告事件，向本院聲請訴訟救
助，惟並未提出可使法院信其主張為真實並性質上能即時調查之
證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
