【裁判字號】    97,台上,1558
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第三○一九
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年
度偵字第三九三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人甲○○共
同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以
其坦承犯錯，已知悔悟，有二幼子賴其撫育，因營業二天即被查
獲，血本無歸，生活已陷入困境，無力繳交得易科之罰金，請求
體恤，宣告緩刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又
本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
