【裁判字號】    97,台上,1517
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服臺灣高等法院臺南分院
中華民國九十六年十二月二十五日第二審更審判決（九十六年度
重上更(三)字第四０四號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署八
十八年度偵字第二九三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
論處上訴人共同連續未經許可擅自經營其他期貨服務業罪刑（處
有期徒刑一年，減為有期徒刑六月）；固非無見。
惟查：一、原判決認定上訴人於民國八十七年十二月二十三日至
八十九年四月十三日止，在高雄市新興區○○○路九十五號十七
樓Ｃ座以「恆訊行」名義經營「期貨顧問事業」、「其他期貨服
務事業」；復基於概括犯意，另於八十八年一月間至八十八年三
月十八日止，在嘉義市○○路二八八號十樓之二以「恆豐行」名
義，經營「期貨顧問事業」、「其他期貨服務事業」、「期貨信
託事業」、「期貨經理事業」等情，因而依修正前刑法第五十六
條之規定，論以連續犯一罪（原判決正本第二頁、第十二頁）。
如果無訛，上訴人在上開二地經營前述事業之時間，互相重疊，
則上訴人分別以「恆訊行」、「恆豐行」名義經營上述事業，究
係基於單一犯罪之目的而為？抑或基於概括之犯意而為？其於同
一時期，在上開二址反覆經營前述事業之行為，在法律上如何得
以區分為多次犯罪之行為？此與判斷其所為有無連續犯規定之適
用有關，原判決對此未詳加闡述說明，遽依連續犯之規定加重其
刑，自有判決理由不備之違法。二、修正前刑法第五十五條之牽
連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關係，始足構成，亦
即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或犯一罪之結果行為犯他罪
，方有牽連關係之可言。原判決事實認定上訴人係以「恆訊行」
名義經營「期貨顧問事業」、「其他期貨服務事業」；另以「恆
豐行」名義，經營「期貨顧問事業」、「其他期貨服務事業」、
「期貨信託事業」、「期貨經理事業」等情；於理由欄三、說明
：「被告以恆豐行經營期貨顧問業、經理業、信託業、其他期貨
服務業間，顯有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五
條規定，應從一重之擅自經營其他期貨服務業處斷」（原判決正
本第十二頁）。但上訴人以「恆豐行」名義同時經營「期貨顧問
事業」、「其他期貨服務事業」、「期貨信託事業」、「期貨經
理事業」，何以各行為間有方法、結果之牽連關係？何以以「經
營其他期貨服務事業」之情節較重？上訴人同時違法經營上開期
貨事業，而均該當期貨交易法第一百十二條第一項第五款，應如
何論處？原判決未詳為說明其認定及論斷之理由，遽行判決，亦
有理由不備之違法。三、原判決事實欄二、除認定上訴人以「恆
豐行」名義經營「期貨顧問事業」、「其他期貨服務事業」外，
復認定：「由業務員黃光耀（經判刑確定）為客戶顏正長下單，
業務員江佳琪為客戶江明祚下單，業務員黃贊元為客戶蔡宗翰下
單，業務員許良垚為客戶蔡順生代客操作外匯交易，經營期貨經
理事業，又以『入股同意書』名義，募集客戶資金，成立基金型
外匯保證金交易，經營期貨信託事業」等情（原判決正本第三頁
）。但此部分犯罪事實，未據檢察官起訴，原判決未說明何以得
併予審理之理由，有判決不備理由之違誤；且依原審審判筆錄之
記載，審判長於審判期日就上開事實及證據並未依法為訊問調查
（原審卷第七十八頁至第七十九頁），所踐行之訴訟程序，亦非
適法。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
