【裁判字號】    97,台抗,267
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造貨幣等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造貨幣等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月三十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減
字第二五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造貨幣等罪，先後經判處如原
裁定附表編號一至四號所示之刑，均已分別確定在案，編號二、
三號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依
檢察官聲請，分別減刑後，與編號一、四號所示之刑，定其應執
行有期徒刑十二年六月，固非無見。惟查該編號一至四號所示之
刑，未減刑前，原經裁定應執行有期徒刑十二年確定，有原審九
十二年度聲字第二七五號裁定附卷可稽（見原審卷九頁），編號
二、三號之罪，經減刑後，其減少刑期為有期徒刑五月又十五日
，乃減刑後，與編號一、四號所示之刑，定其應執行刑竟為有期
徒刑十二年六月，較之原定執行刑反而增加，其自由裁量權之行
使，顯有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，自應予以
撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
