【裁判字號】    97,台抗,284
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造公文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八四號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造公文書聲請減刑案件，不服本院中華民國九
十七年二月二十九日駁回其抗告之裁定（九十七年度台抗字第一
七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因偽造公文書案件，不服台灣高等法院台
中分院駁回其聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第二五五三號
），提起抗告，既經本院裁定駁回，依法即不得再抗告。再抗告
人猶提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
