【裁判字號】    97,台上,1553
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十三日第二審判決（九十六
年度上訴字第二○六四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第一三四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累
犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於
警詢時，即供承扣案之改造手槍及子彈，係綽號「阿龍」者向其
借款八萬元（新台幣）而質押，「阿龍」並曾告知該槍、彈具有
殺傷力（警卷第三頁）；於第一審審理時復為認罪之陳述，已難
謂無寄藏具殺傷力槍枝之故意。而該改造手槍，原經內政部警政
署刑事警察局以性能檢驗法鑑定結果，係由仿BERETTA廠92FS 型
半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；嗣原審再囑託該局
以試射法鑑定結果，測得彈頭發射速度為125 公尺／秒，換算其
單位面積動能為68焦耳／平方公分，遠超過足以穿入人體皮肉層
之20焦耳／平方公分，有該局民國九十六年三月十九日刑鑑字第
0960028703號槍彈鑑定書及九十六年十月十八日刑鑑字第096013
3733號函在卷可稽，原審因認該扣案之改造手槍確具殺傷力，自
無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
