【裁判字號】    97,台聲,287
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    回復原狀抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二八七號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求回復原狀事件，提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就上開抗告事件，向本
院聲請訴訟救助，無非以：相對人利用眾多人強押，強迫聲請人
無法正當行使工作、財產、自由權，使聲請人無所適從云云，為
其論據，然未提出可使法院信其因無資力支出訴訟費用為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
