【裁判字號】    97,台上,1577
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月三十一日第二審判決（九十六年度醫上訴字第三號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一五六○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因偽造
文書（業務登載不實文書）案件，原審係依刑法第二百十五條論
處罪刑（另被訴業務過失致人於死罪部分，業據原審維持第一審
無罪判決確定），該罪之法定最重本刑為有期徒刑三年，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，為被告之上訴人自不得上訴於第三審法院，其猶復提起
上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
