【裁判字號】    97,台聲,306
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    給付價金再審聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三０六號
聲  請  人  乙○○
                    B2
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付價金再審事件，聲請停
止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以其已對本院九十六年度台上字第二八四四號確定裁
定聲請再審為由，依強制執行法第十八條第二項規定，聲請裁定
於該再審之裁判確定前，准許聲請人供擔保，於相對人執本院九
十六年度台上字第二八四四號確定裁定、台灣高等法院九十六年
度重上字第一五六號民事判決向執行法院聲請強制執行時，停止
強制執行。惟查聲請人所為再審之聲請，業經本院另以裁定予以
駁回，自無再裁定停止強制執行之必要，其本件聲請，不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
