【裁判字號】    97,台抗,268
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    妨害風化等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二六八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因妨害風化等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑案件
，不服台灣高等法院中華民國九十七年一月二十八日駁回抗告之
裁定（九十七年度抗字第五六號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯妨害風化等罪，先後經判處及
減刑如第一審裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在
案。編號一號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規
定，因認第一審依檢察官聲請，裁定予以減刑，並與編號二號所
示已減得之刑，定其應執行有期徒刑一年，尚無不合，予以維持
，駁回再抗告人在第二審之抗告，經核尚無不合。再抗告意旨雖
以第一審裁定附表編號二號所示減得之刑，已執行完畢，扣除後
，其尚餘有期徒刑二月，應得易科罰金，原裁定未諭知易科罰金
之折算標準，尚有未合云云。惟按數罪併罰中之一罪，依刑法規
定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易
科罰金時，原得易科部分，亦無庸諭知易科罰金折算標準之記載
。該附表編號一號之罪雖得易科罰金，但編號二號之罪不得易科
罰金，併合處罰結果，自不得易科罰金，依上開說明，編號一號
之罪無庸諭知易科罰金折算標準之記載，則其所餘刑期自無從諭
知易科罰金之折算標準。原裁定未予諭知，並無不合。其再抗告
非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
