【裁判字號】    97,台聲,288
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    清償借款等再審之訴聲請選任律師為其再審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二八八號
聲  請  人
即再審原告  甲○○
上列聲請人因與相對人即再審被告乙○○等間請求清償借款等事
件，對於中華民國九十五年三月二十四日本院判決（九十五年度
台上字第五三五號），提起再審之訴，聲請選任律師為其再審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師徐正坤為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其經濟狀況確有重大變遷，財產遭法院查封不得處
分，且窘於生活而無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，
聲請本院為之選任律師為其再審訴訟代理人，業據其提出台灣高
等法院九十五年度抗字第一五一二號、九十六年度聲字第三○號
、九十六年度聲字第一四六號裁定、台灣台北地方法院九十六年
度救字第四一號裁定、同院囑託查封登記書、台灣嘉義地方法院
囑託查封登記書、土地及建物登記謄本、台灣桃園地方法院執行
命令、第一商業銀行借款餘額證明書及財政部台北關稅局員工薪
餉清單等件以為釋明，復提出有資力之林文益出具保證書，保證
如其須負擔訴訟費用時，同意代繳暫免之費用，核無不合，應予
准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
