【裁判字號】    97,台抗,270
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十七日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第二三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之。不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分應如何處理，係
檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以
抗告人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處及減
刑如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑
之規定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款，定應
執行有期徒刑十月，經核於法尚無不合。抗告意旨謂原審未詳查
原裁定附表編號一、二號之罪所處之刑，業經易科罰金執行完畢
，仍予裁定定應執行之刑，並非適法云云，難謂有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
