【裁判字號】    97,台上,1492
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一四九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○（原名黃壬秋）
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年一月十六日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字
第二三六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十七年度偵
字第七六三六、七八六二、八二三八、一一九一八、一二四二九
、一三四三四、一四三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查。如果上訴理由書狀未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，即應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究竟有無違
法，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○妨害自由犯行明確
，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判依想像競合犯，仍均論
處上訴人等四人共同以非法方法剝奪人之行動自由罪刑（乙○○
部分為累犯）。均已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由，並就上訴人等否認犯行之供詞及所辯各語認非
可採，予以論述。甲○○上訴意旨略以：（一）、原判決認定甲
○○就本件妨害自由犯行有犯意聯絡及行為分擔，所依憑之被害
人戊○○、楊添通之指訴及其他共同正犯鍾玉曜、丁○○之供詞
，均未言及甲○○如何知情並參與強押被害人二人上車之行為。
實則甲○○與其他共同正犯原素不相識，案發當天因遭被害人二
人詐賭，為取回被詐之賭資，始搭乘乙○○所駕汽車隨同前往了
解狀況，與其他共同正犯不可能於事前即有犯意聯絡。且依乙○
○、丁○○二人之供詞，甲○○並未與被害人二人同車，被害人
二人亦陳明遭丁○○、鍾玉曜毆打時，甲○○曾出面制止，均足
認甲○○未分擔強押或妨害被害人二人行動自由之行為。乃原判
決未憑任何積極證據，徒據甲○○搭車隨同前往，並朋分被害人
所支付之現款，即推斷甲○○共同參與本件妨害自由犯行，而就
上開有利甲○○之事證，則均未予採納，復未說明不採之理由，
顯有違證據法則及理由不備之違法。（二）、原判決既謂共同正
犯，係指二以上行為人，基於共同行為之決意，各自分擔實行「
構成要件」之行為，乃卻又以甲○○參與挾持被害人二人之構成
要件「前後」之行為，而依共同正犯論處，顯違罪刑法定原則，
並有理由矛盾之違法。（三）、甲○○上開朋分款項之行為，縱
屬違法，然目前因罹患憂慮症，須長期治療，且長子尚於求學期
間，殊不宜遽令入監服刑，爰請併為緩刑之宣告。乙○○、丙○
○共同上訴意旨略謂：（一）、原判決事實認定乙○○、丙○○
與其他共同正犯間，有妨害被害人二人行動自由之犯意聯絡，並
與鍾欽福、甲○○等強押正於屋外之楊添通前來會合後，將被害
人二人挾持至高雄縣美濃鎮郊外等情，惟理由欄所援引為認定依
據之被害人二人之供述，俱未言及於此，原判決自有認定事實不
憑證據之證據上理由矛盾之違失。（二）、原判決事實欄先謂鍾
欽福共同參與實行強押楊添通之行為，嗣又稱鍾欽福係事後始自
行開車前來挾持處所與其他共同正犯會合，理由欄亦說明鍾欽福
係嗣後始自行開車前來挾持點會合，其事實認定本身及與理由之
論述，均前後不相一致，亦有理由矛盾之違法。（三）、依被害
人二人於警詢、原審之指訴，及丁○○於原審第二次更審之證詞
，被害人二人先後遭挾持至美濃近郊及靜樂茶室，均共乘丁○○
所駕駛之車輛，乃原判決未說明上開證詞如何不足採信之理由，
逕認係乙○○附載丙○○及鍾玉曜等人共同將楊添通挾持至該茶
室，同有理由矛盾與理由不備之可議。丁○○上訴意旨略稱：（
一）、原判決理由貳、二─(一)，既援引鍾玉曜警詢時之供述，資
為認定案發當天被害人二人遭鍾玉曜及丁○○毆打之證據，乃於
理由貳、二─(四)卻又謂鍾玉曜警詢筆錄之記載，與錄音內容諸多
不符，為原審所不採；另丁○○始終否認強求被害人二人須交付
現款，否則無法離去，乃原判決卻謂丁○○就此未否認其情，並
據為本件犯罪事實認定之基礎，均有判決理由矛盾之違法。（二
）、證人古忠能已明確證稱其因顧及被害人二人之安危，始提議
離開現場至外商談解決賭債，是被害人二人確因其建議而自願隨
同上訴人等前往他處，乃原判決竟以古忠能係發現詐賭之人，其
證詞摻有主觀認知因素為由，即不予採信，其所持理由，顯然違
背自由心證原則，而欠缺正當性，自屬違背論理法則及理由不備
之違法。（三）、證人楊添榮既稱在茶室時，大家談話均甚平和
，則其另謂其欲偕同楊添通離去當時，有人揚稱一定要解決始能
離去等語，究「有人」係何所指？「一定要解決才能離去」之真
意為何？原判決均未詳加調查，遽為不利於上訴人等之認定，併
有查證未盡之違失。（四）、依據證人即鎮長鍾紹恢、警員鍾啟
文、徐千祥及里長劉進來之證詞，足可推論被害人二人係自願前
往靜樂茶室協調，乃原判決一方面認上開證詞可採，乃卻又認被
害人二人非自願前往靜樂茶室，且未說明憑以認定之依據及得心
證之理由，同屬理由不備。（五）、被害人二人係為等待鍾紹恢
及劉進來前來靜樂茶室協調以獲得較有利之談判結果，始逗留該
處未離去，原判決不察，竟以彼等若非遭私行控制於該處，豈有
不自行離去並極力商談賠償款項之理，而為不利於上訴人等之推
論，亦有採用證據未說明理由之違法各云云。惟查：（一）、被
害人二人就彼等於其事實欄所示時、地，如何因被發現詐賭，而
遭已判決確定之鍾玉曜及上訴人等參與賭博者多人，共同強押並
以汽車先後載往賭場近郊及靜樂茶室談判賠償之事等情指訴甚詳
；鍾玉曜於警詢時亦自承其先強押戊○○至賭場外，繼由彭志忠
押上丁○○所駕汽車，載至郊外後，其曾毆打戊○○頭部，丁○
○則踢踹戊○○大腿等語，嗣於原審第一次更審仍供稱其與丁○
○於郊外談判時確均毆打戊○○之情，有原審更審前勘驗其警詢
錄音帶所製譯文及審判筆錄為憑；丁○○則於偵查中陳稱案發當
天其親見鍾玉曜強押被害人二人，且由彭志忠等將彼等押上其所
駕之汽車，帶至郊外談判等語；另乙○○供證案發當天，一、二
輛汽車先行出發後，甲○○前來搭乘其汽車，詢問其賭輸情形，
並表示擬一同前去索回款項，其乃尾隨前車，被害人二人被載至
郊外一昏暗處時，有一、二人動手毆打被害人二人等語，均互核
相符。原判決因認被害人所指為詐賭一事遭上訴人等強押至郊外
、茶室等情，確屬非虛，則上訴人等於被害人二人被押上車後，
或負責駕車附載被害人二人，或為向被害人二人索賠而駕車尾隨
同往郊外及茶室，於郊外商談賠償金額時，丁○○並動手對戊○
○施暴，嗣後上訴人等並均朋分被害人支付之款項，乃均論以共
同妨害自由犯行。並就古忠能所證被害人二人前往郊外、茶室商
談賠償，係出於自願等語，亦說明其證言核與被害人二人之指訴
及上訴人上開供詞，均不一致，再參以古忠能雖未參賭，無強行
索賠之動機，於本案固無利害關係，然其係識破被害人二人詐賭
之人，主觀上或認被害人二人賠償乃事理之所當然，所為被害人
二人談判給付賠償係出於自願之證言，自難期客觀，是其供證尚
無從據為有利於上訴人等之判斷等語甚詳。此乃原審本其職權之
行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，據以於判
決內認定上訴人之犯行，並未違背客觀上之經驗法則與論理法則
，亦無上訴意旨所指摘認定事實不憑證據、判決理由不備及採證
違背證據法則等違失。至原判決併以上訴人等均不否認將被害人
二人留置於靜樂茶室內，積極聯絡其配偶、胞兄交出現款、權狀
，否則不得離去等情及證人楊添榮所證其偕同楊添通離開茶室時
，有人揚稱必俟解決債務始得離去等語，為不利上訴人等判決之
基礎，縱與卷證不盡相符或與其事實記載略有扞格，然除去此二
事證，尚不致動搖上開事實之認定，自亦難據以指原判決有判決
理由矛盾之違法。（二）、原判決以行為人本於為自己之意思共
同犯罪，不論所為是否係構成要件之行為，均屬共同正犯，本件
上訴人等既為遂其本人向被害人二人索賠之目的而參與妨害自由
犯行，即係出於為自己之意思而犯罪，是上訴人等分別參與挾持
被害人二人之構成要件或其前後之行為，乃均論以妨害自由之共
同正犯，核無不合。又原判決援引鍾玉曜於警詢所為上開強押戊
○○及與丁○○均動手毆打戊○○之供證為論據之一，係以上開
勘驗警詢錄音紀錄之譯文為其依憑，並非引用警詢筆錄之記載，
要與其理由所述鍾玉曜警詢筆錄之記載諸多不實之處故不予採信
云者，並無矛盾。再者，原判決採信警員鍾啟文、徐千祥、高雄
縣美濃鎮長鍾紹恢與吉東里長等證言，而認定被害人二人到靜樂
茶室後，自最先抵達該茶室之警員鍾啟文到達時起，既已有公權
力介入，應已無自由受限制可言等情，核與原判決依上開事證認
被害人二人至該茶室係受上訴人等挾持所致一節，並無矛盾。上
訴意旨執以指摘原判決有理由矛盾之違失，顯屬誤會。（三）、
上訴人等將被害人二人載往郊外後，復轉往靜樂茶室途中，上訴
人等究竟如何分配座車搭乘前往，及鍾欽福於何時並如何駕車與
上訴人等會合而共同參與本件妨害自由犯行等各枝微末節，於上
訴人等共同妨害自由犯罪之認定不生影響，是原判決關於各該部
分之論斷是否允洽，俱與判決結果無涉，自不能執為合法之第三
審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適
法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍
為單純事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說
明，上訴人等四人之上訴俱為違背法律上之程式，應予駁回。又
本件係以上訴不合法，從程序上予以駁回，則甲○○上訴請求本
院宣告緩刑，自無從審酌，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
