【裁判字號】    97,台上,1545
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年一月三十日第二審更審判決【九十六年度交上更(一)字
第二二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第一四０四八號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關
係，從一重論處上訴人甲○○從事業務之人，因業務上之過失致
人於死罪刑及予減刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。並對上訴人如何為從事駕駛業務之人，依據卷內資料予以
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人
既從事駕駛業務，則祇要其因駕駛之業務行為，過失致人於死，
即應負業務過失致人於死罪責。不因其係上班或下班時間駕駛，
或其駕駛之車輛是否為營業車輛，而有不同。上訴意旨謂上訴人
當時係輪休時間駕駛自用小貨車代步，綜令屬實，亦不影響其犯
罪之認定，不得執為適法上訴第三審之理由。又原判決量處上訴
人有期徒刑一年二月（減為有期徒刑七月），已說明審酌之理由
，並無理由不備之違法。而其量刑既未逾法定刑範圍，亦無明顯
違背正義情形，也難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於不
顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事暨量刑之職權行使，
及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
