【裁判字號】    97,台抗,272
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    行使偽造私文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因行使偽造私文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十七年二月二十九日定應執行刑之裁定（九十七
年度聲字第三二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯行使偽造私文書等罪，先後經判
處及減刑如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應
執行刑規定。因依檢察官聲請，定應執行有期徒刑一年十月，經
核尚無不合。抗告意旨未具體指摘原裁定有何不當，僅請求量處
最輕之刑云云，非有理由，應予駁回（原裁定附表編號二號之罪
，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條減刑規定，檢察官
未聲請減刑，尚有疏漏，抗告人可依該條例第八條第一項規定，
向原審法院聲請減刑，或請求檢察官向原審法院聲請減刑及重定
應執行之刑）。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
