【裁判字號】    97,台上,1573
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十八日第二審判決（九十六年度上訴字
第四○二一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第六一六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人所辯各節，如何不足採憑，均已依據卷內資料，詳予指駁及說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查槍砲彈藥刀械管
制條例第八條第一項所謂之「製造」，無論係將槍枝材料組合成
具殺傷力之槍枝，或將原不具殺傷力之槍枝改造成具殺傷力之槍
枝均屬之。本件扣案改造前槍枝之槍管，生鏽且有阻鐵，業經原
審勘驗明確（原審卷第四○頁反面參看）。而槍管有阻鐵，自無
殺傷力，上訴人另購無阻鐵之土造金屬槍管予以換裝改造，且改
造後之槍枝，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果認可擊發適用
之子彈具有殺傷力，自屬將無殺傷力之槍枝改造成具殺傷力槍枝
之製造行為，原判決因而論以製造具殺傷力之槍枝罪責，經核於
法並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
