【裁判字號】    97,台抗,275
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七五號
再抗告人  甲○○
                  號
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年二月四日駁回其抗告之裁定（九
十七年度抗字第一三九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。又期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法
第六十五條定有明文，而依民法第一百二十二條規定，期間之末
日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除。本件再
抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪（施用第一級毒品二
罪）案件，經第一審判處罪刑後，於民國九十六年九月十五日將
判決正本合法送達，有送達證書可稽。其上訴期間經扣除在途期
間二日，於九十六年九月二十七日（星期四，農曆八月十七日）
即已屆滿，其期間之末日，並非星期日、紀念日或其他休息日，
乃竟延至九十六年十月四日始具狀提起第二審上訴，顯已逾期，
其上訴自非合法。原裁定因認第一審裁定駁回再抗告人之上訴，
為無不合，予以維持，駁回再抗告人以期間適逢中秋節連續假期
，依法應予扣除為由所提起之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告
意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
