【裁判字號】    97,台聲,297
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二九七號
聲  請  人  龍安防火工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間聲明異議事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十六年七月十二日本院裁定（九
十六年度台聲字第四六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。上開規定，依強制執行法第三十條之一之規定，於強制執
行程序亦準用之。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第四六
一號確定裁定聲請再審，其提出之書狀僅稱該確定裁定違背訴訟
程序云云，並未敘明原確定裁定究合於何項再審條款及其具體情
事，自難認其再審之聲請為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
