【裁判字號】    97,台上,1539
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反期貨交易法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五三九號
上  訴  人  甲○○（原名陳幸龍改為陳俊蓉再改為甲○○）
上列上訴人因違反期貨交易法等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度
金上訴字第二六四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十五年度偵字第二六八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未經許可
，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業，及共同以意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業（均為累犯）罪
刑，並分別予以減刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用
第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。並對上訴人之辯詞，如何不足採信，依據卷內資料予以指駁
及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判
決認定上訴人犯罪，非僅以其於原審之自白為唯一證據，尚以扣
案之利得國際金融顧問有限公司交易明細三冊等為佐證。又原審
於審判期日，已向上訴人提示證人連華榮、乙○○、陳國星於法
務部調查局台中市調查站及證人蘇家珍、洪佩芬於檢察官偵查中
之筆錄並告以要旨，上訴人表示無意見（見原審卷第四十頁反面
），亦未於言詞辯論終結前聲明異議，則原審採為證據，並無不
合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
