【裁判字號】    97,台抗,264
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    減刑及定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二六四號
抗告人  甲○○
上列抗告人因減刑及定執行刑案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年二月十二日第二審裁定（九十七年度聲減字第
七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即受刑人甲○○於原裁定附表（下稱附表
）所列日期犯如附表所列二罪，分別判處如附表所示之刑，均經
確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十
四日以前，所犯悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定
，聲請予以減刑，依同條例第二條第一項第三款、第八條第一項
、第九條及第十條第二項、第一項之規定，為無不合，乃准予裁
定減刑如附表所載，並定其應執行有期徒刑七月，及諭知易科罰
金折算之標準。業經敘明依據及理由，經核於法尚無不合。抗告
意旨略稱：抗告人曾於本案偵查中遭羈押三個多月，原法院減刑
裁定未將該羈押日數折抵減刑後之刑期，顯屬違法等語。經查：
「裁判確定前羈押之日數，抵有期徒刑或拘役一日，或第四十二
條第六項裁判所定之罰金額數。」刑法第四十六條第一項固定有
明文，惟依刑事訴訟法第四百五十七條第一項前段：「執行裁判
由為裁判法院之檢察官指揮之。」之規定，羈押日數之折抵刑期
，係屬檢察官指揮執行之職權範圍，並非法院量定刑期時應即折
抵之事項。況綜觀中華民國九十六年罪犯減刑條例，亦無法院於
裁定減刑時，應將羈押日數即行折抵刑期之規定，是本件原法院
之減刑裁定，未併諭知將羈押日數折抵減刑後之刑期，於法並無
違誤。經核上述抗告意旨顯有誤會，難認其抗告為有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
