【裁判字號】    97,台抗,276
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反洗錢防制法聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反洗錢防制法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年一月二十四日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十七
年度聲字第二○五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免被告
因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與
具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必
要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護
而為裁量。本件抗告人甲○○聲請解除限制出境，其聲請意旨略
稱：本案迄今已三年，其長期遭限制出境，非但無法與家人一同
出國旅遊，亦無法出國工作，對家中生計影響重大。何況，其在
大陸所從事之工作，本與洗錢防制法之構成要件不同，而本案共
犯除陳子豪一人尚未被查獲起訴外，其餘均已受制裁，其既非主
謀，於案發後，甚至係主動連絡警方，返台投案，相關案件開庭
時從未缺席，且其家人均在台，並已繳交新台幣三十萬元擔保金
，實無棄保潛逃之可能，為此請准予解除限制出境云云。原裁定
以：抗告人違反洗錢防制法案件，業經該院以九十七年度上更(一)
字第一二號判決處以有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣二百萬
元在案。而抗告人於本案係參與分擔該詐騙集團在大陸海南地區
維修電話、照顧及管理集團成員起居等情，顯見與海外關係密切
，為使審判順利進行，並確保將來如判決有罪確定之執行，兼衡
抗告人所涉罪名之法定本刑、所處之刑期以及訴訟進行之程度，
認限制抗告人出境之原因尚未消滅，仍有繼續限制出境之必要，
因而駁回其解除限制出境之聲請，經核並無不合。抗告意旨，任
憑己意，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
