【裁判字號】    97,台抗,211
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    請求確認組織與代表人無效聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人世華大樓管理委員會間請求確認組織與代
表人無效事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十七年一月三十
一日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第二七號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款固規定法官有應自行迴避
而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事
人得聲請法官迴避。然所謂法官執行職務有偏頗之虞，係指法官
對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者而言
。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認
法官指揮訴訟欠當，則不得認其執行職務有偏頗之虞。本件抗告
人於原法院聲請林玲玉法官迴避，無非以林玲玉法官審理原法院
九十七年度上字第二六號確認組織與代表人無效事件，於訴訟外
以電話諭示伊撤回訴訟，執行職務顯有偏頗云云為據。惟原法院
以：抗告人撤回訴訟與否，本非法院所得干預，縱林玲玉法官曾
就訴訟標的行使闡明權，要不得憑此即認其執行職務有偏頗之虞
。因而裁定駁回抗告人之聲請，依上說明，經核於法尚無違誤。
至於抗告人所稱：林玲玉法官「私下」以電話告知抗告人，希望
抗告人撤回訴訟一節，既未據抗告人於原法院提出任何具體事證
，原法院未予斟酌，亦無違誤可言。抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一條第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
