【裁判字號】    97,台聲,299
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    聲明異議聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與全球統一企業股份有限公司等間聲明異議事件，
對於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十七
抗第四九號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項規定，固得依訴訟救
助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人；惟關
於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真
實且能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定
自明。又當事人曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。再所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人向本院聲請選
任律師為其訴訟代理人，係以：聲請人現年七十七歲，已無工作
能力，實無資力委任律師為訴訟代理人云云，為其論據。惟查聲
請人曾經繳納聲請強制執行費用，及抗告、再抗告之裁判費，有
自行收納款項統一收據在卷可稽，而其所提出財政部台灣省北區
國稅局九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
清單，及王露雲出具之保證書，並不足以釋明其經濟狀況於執行
及抗告程序進行中有重大之變遷，且缺乏經濟上之信用，揆諸前
揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
