【裁判字號】    97,台上,1575
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一五七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年一月十六日第二審判決（九十六
年度上訴字第一○三六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十五年度偵字第六七五七、六七五九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條
例等罪（均連續販賣第一級毒品一罪，又販賣第一級毒品九罪）
案件，不服原審判決，分別於民國九十七年二月五日及二月一日
提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未
提出，依上開規定，其等上訴自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
