【裁判字號】    97,台抗,225
【裁判日期】    970410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二二五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  袁曉君律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中
華民國九十六年十月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一三二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。本件再
抗告人固以原裁定適用法規顯有錯誤為由對原裁定再為抗告，惟
核再抗告意旨所為之指摘，所涉及者乃再抗告人第二審上訴聲明
範圍，因未於書狀表明，致上訴聲明範圍不明確，其所為補正之
聲明，是否為減縮或部分撤回上訴而生其訴訟標的價額究為若干
之爭執，乃屬事實認定之問題，亦無所涉及法律見解具有原則上
重要性之情事，自不應准許。從而本件再抗告，自難謂為合法，
應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
