【裁判字號】    96,訴,898
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第898號
原      告  玄○○
訴訟代理人  黃茂松律師
上列原告與被告戌○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣社頭鄉○○段22地號土地為原告
    及被告丑○○、被告宙○○、被告戊○○、被告丙○○、被
    告卯○○、被告丁○○、被告巳○○、被告甲○○、被告辛
    ○、被告酉○○、被告未○○、被告申○○、被告宇○○、
    被告乙○○、被告寅○○、被告戌○○、被告亥○○、被告
    天○○、被告己○○○、被告地○○、被告庚○○、被告子
    ○○、被告辰○○、被告午○○等人所共有，應有部分如土
    地登記簿所示；同段第26地號土地為原告及被告丑○○、被
    告宙○○、被告戊○○、被告丙○○、被告卯○○、被告丁
    ○○、被告巳○○、被告甲○○、被告辛○、被告酉○○、
    被告未○○、被告申○○、被告宇○○、被告乙○○、被告
    寅○○、被告戌○○、被告亥○○、被告天○○、被告己○
    ○○、被告地○○、被告庚○○、被告子○○、被告辰○○
    、被告午○○、被告壬○○、被告癸○○等人所共有，應有
    部分如土地登記簿所示。兩造曾協議共有物分割事宜，惟皆
    無法達成共識，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告戌○○業於民國九十五年三月二十八日死亡
    ，有戶籍謄本（記事欄）乙份在卷可按。是原告於九十六年
    十月二日提起本件分割共有物之訴時，被告戌○○業已死亡
    ，依前揭說明已無當事人能力，且其情形無從補正。則原告
    猶以戌○○為被告，請求其判決分割上開土地，依民事訴訟
    法二百四十九條第一項第三款規定，自應認為原告之訴為不
    合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
