【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第10751號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移
由普通庭依通常程序審理（97年度彰交簡字第153號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○於民國96年6月29日20時許，駕駛車牌號碼1453-
    SD號自小客車，沿國道三號高速公路南下行駛，行經南下19
    4公里200公尺處時，原本應注意車輛在高速公路行駛途中，
    不得驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時，應
    讓直行車先行，並顯示方向燈告知其他車輛，及保持安全距
    離及間隔，方得超越或變換車道，且依其知識經驗、精神狀
    況，及當時天候晴、夜間自然光線、道路無缺陷或障礙物，
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意即於同
    日20時50分許，貿然自外側車道駛入中間車道內，致其自小
    客車左前方，撞及同向中間車道上由告訴人乙○○所駕駛搭
    載配偶即告訴人楊惠如之車牌號碼8Q-9588號自小客車右前
    輪，致乙○○閃避不及而撞及中央分隔島，被告之車輛再往
    外側護欄追撞，致告訴人楊惠如受有左胸瘀傷、下腹瘀傷等
    傷害、告訴人乙○○受有頸部扭傷及拉傷、左前臂燙傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通過失傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、楊惠如2人於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2紙在卷為憑，故本案依法
    應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第
    449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程
    序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭     判長法    官  石馨文
                                   法    官  黃齡玉
                                   法    官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
