【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3520號），由本院員林簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（97
年度員簡字第69號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○均犯賭博罪，甲○○處罰金新臺幣壹萬
貳仟元，減為罰金新臺幣陸仟元，丁○○、乙○○各處罰金新臺
幣壹萬元，各減為罰金新臺幣伍仟元。甲○○、丁○○、乙○○
如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因賭博案件，經本院以95年度員簡字第91號判決處
    有期徒刑4月確定，於民國95年6月7日易科罰金執行完畢。
    甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、戊○○（原名謝承祐，
    與丙○○待到案後另行審結）於96年2月22日晚上10時許，
    在彰化縣溪湖鎮○○路○段399號金國安釣蝦場休息室之公眾
    得出入場所內，以筒子麻將及骰子為賭具，由甲○○作莊，
    其他玩家下注，每次下注金額至少新臺幣1千元不等，再以
    牌面點數大小決定輸贏，如下注押中，玩家及莊家皆可得1
    倍賭金，以此方式賭博。嗣因戊○○於96年3月15日晚上8時
    50分許犯罪未被發覺前，主動至彰化縣警察局溪湖分局忠覺
    派出所向有輔助偵查權之警員陳清祥供出上情，自首並接受
    裁判而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二證據：
  (一)被告甲○○、丁○○、乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即同案被告丙○○、戊○○於警詢、檢察官偵查中之證
    述。
  (三)卷附之金國安釣蝦場平面圖、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪。查被告甲○○曾因賭博案件，經本院以95年
    度員簡字第91號判決處有期徒刑4月確定，於95年6月7日易
    科罰金執行完畢，被告丁○○、乙○○均有賭博前科，惟於
    本案行為時之前5年內，未曾受罪刑宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按（本案為專科罰金之罪，被告等均不
    構成累犯），爰審酌被告等前開素行狀況，所犯動機、目的
    係貪圖一時之射倖，惟於本院審理中坦白認錯，賭博時間不
    長、規模非鉅及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之減刑規定，復無該條例所定不得減刑之例外情形
    ，爰依上開規定各減其宣告刑2分之1。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第266條第
    1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
