【裁判字號】    97,聲,569
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（96年度執聲沒字第40號），本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經聲請人於偵查中指定保證金新台幣（下同）2000
    元，由具保人於民國96年5 月10日繳納現金後，已將受刑人
    釋放，茲以該受刑人逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證
    金沒入等語。
三、經查，受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額2000
    元，由具保人即受刑人本人於96年5 月10日繳納現金後，已
    將被告釋放，業經本院核閱刑事保證金收據、收受保證金通
    知無訛。而受刑人經聲請人依其住所傳喚，並未到案接受執
    行，復拘提無著，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書及員
    警拘提報告書各1 紙在卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行
    等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 紙可佐，足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
