【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第13號
抗  告  人
即  原  告  揚鎮鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人崑聖製網有限公司間給付貨款事件，抗告人
對於民國九十七年三月二十一日本院第一審裁定提起抗告。查本
件應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，徵裁判費新臺幣一
千元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後三日內向
本院如數繳納。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
