【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第11579號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
簽移由普通庭依通常程序審理（97年度員交簡字第71號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○自民國96年11月19
    日19時30分許起，迄同日晚上8時40分許止，在彰化縣員林
    鎮○○路吉美餐廳內服用屬於酒類之白蘭地2杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼BU—65
    20號自用小客車自前揭處所離開，沿彰化縣員林鎮○○路○
    段1巷圳溝邊道路由北往南方向行駛，欲返回臺中縣霧峰鄉
    住處。嗣於同日21時5分許，行經彰化縣員林鎮○○路○段1
    巷19號前，因酒精作用，本應注意車前行車狀況，竟疏未注
    意，與對向由告訴人江真真所騎乘車牌號碼JSU—203號重型
    機車發生擦撞，致告訴人江真真因人車失控倒地而受有腦震
    盪、臉之開放性傷口、頭皮之開放性傷口等傷害。被告於肇
    事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉其犯行前，主動委請他
    人報警並向到場之警員江儒謙表明其為肇事者，且經警測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1毫克而當場查獲（被告酒後駕車
    部分，由本院以97年員交簡字71號判處拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日），因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通過失傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、江真真2人於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2紙在卷為憑，故本案依法
    應為不受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第
    449條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程
    序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
                  交通法庭     判長法    官  石馨文
                                   法    官  黃齡玉
                                   法    官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    8     日
                                     書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
