【裁判字號】    97,司促,6539
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6539號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        31號.
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬陸仟陸佰肆拾壹元及自民
    國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
    之利息，暨自民國九十一年七月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人王俊達於民國83年至84年間邀同案外人王樹
          煙為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款2筆，共計
          新台幣88,302元。約定自申請貸款之本教育階段學業
          完成後滿一年之日起每筆分2期，每滿陸個月為一期
          ，平均攤還之，於最後教育階段學業完成或服完兵役
          後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，併
          同應還本金攤還之。利率按訂約時所屬學年度開始時
          (即八月一日)債權人基本放款利率加0.5%訂定。倘不
          依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款
          利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
          ，逾期六個月 (含)以內者，按本借款利率百分之十
          ，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借款
          利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎案外人王俊達自89.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠如[請求之標的及其數
          量]欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前訂借
          據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
          時，借款即視為全部到期。案外人王樹煙既為連帶保
          證人，對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）次查案外人王樹煙 (Ｚ000000000)於86年11月27日死
          亡，經向鈞院查詢債務人 (即繼承人)甲○○未於法
          定期間內拋棄或限定繼承，依法應負連帶責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
