【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
相  對  人  丙○○
                        14號.
相  對  人  乙○○
                        14號.
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之禁治產宣告（本院94年度禁字第12號）予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，
    得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第619條定有明文。又禁治
    產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2項復定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國71年12月21日
    生）前經鈞院於民國94年3月16日以94年度禁字第12號裁定
    宣告為禁治產人在案。惟聲請人日後多次延醫治療，迄今已
    康復，能獨立處理自己事務，請求對前所宣告之禁治產宣告
    予撤銷，並提出署立彰化醫院診斷證明書（門診智力測驗）
    為證。
三、本院審驗聲請人甲○○之心神狀況，並採用署立彰化醫院鑑
    定醫師之意見，認聲請人於民國96年3月間以來恢復狀況良
    好，言語、行動、認知功能逐漸改善，近一年來自我照顧能
    力尚可，社會功能逐漸恢復，可在加油站、便利商店工作，
    已考上汽、機車之駕照，她對人、時、地定向感、記憶力、
    計算能力等均無明顯異常，曾於民國96年11月27日在署立彰
    化醫院精神科智能測試，總智商為92分，屬中等智能水準。
    其對自我照顧能力及人際溝通反應良好，對自我財務有處理
    能力，符合撤銷禁治產之要件，就前禁治產宣告予撤銷之。
四、依民事訴訟法第622條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
