【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第115號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人即受刑人因搶奪罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十一年十一月二日
    犯搶奪、偽造署押罪，經本院以九十二年度訴字第九五八號
    分別判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定，
    且受刑人前開案件之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經查，受刑人所犯前開案件，業經受刑人依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，向本院聲請減刑，復經本院於九十七年三
    月十日以九十七年度聲減字第五一號裁定在案，此有本院九
    十七年度聲減字第五一號刑事裁定書、臺灣高等法院被告減
    刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。聲請人就同一案件再行聲請減刑，自係違反一事不再理
    原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
