【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第1240號），本院北斗簡易庭認為不宜（97年度斗交
簡字第88號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛聯結車為業，係
    以駕駛為業務之人，其於民國96年8 月22日上午9 時30分許
    ，駕駛車牌號碼586-HS號營業用曳引車，沿彰化縣芳苑鄉台
    17線由北往南方向行駛，行經芳苑鄉○○村○○○○○路與芳
    寮路口時，原應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，且
    行經至閃光黃燈之交岔路口時，應減速慢行，注意是否有來
    車，復依當時天候晴、日間自然光、柏油乾燥無缺陷、無障
    礙之道路，亦無其他不能注意之情事，竟應注意能注意而不
    注意，與由被害人洪龍身所騎乘之車牌號碼QOU- 092號機車
    （由芳寮路由東往西方向，行穿越台17線道路）發生碰撞，
    致被害人洪龍身之機車與被告甲○○之車輛左前輪處碰撞，
    致被害人洪龍身人、車倒地，而受有頭部腦震盪等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○、丙○○即被害人洪龍身之配偶及其子於
    第一審辯論終結前之97年3 月19日，具狀撤回對被告甲○○
    之過失傷害告訴，有撤回告訴狀、彰化縣員林鎮調解委員會
    調解書各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
