【裁判字號】    97,司促,6538
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6538號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷9號.
債  務  人  甲○○
                        巷9號.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳萬參仟壹佰陸拾伍
    元及自民國九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，暨自民國九十五年七月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人乙○○於民國86年間至民國90年間邀同債
            務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上
            學生就學貸款】8筆，共計新台幣38萬8,632元整。
            並約定自借款人該階段學業完成後滿一年之日起，
            依年金法按月平均攤還本息，共分96期（目前已償
            還47期，至95年07月01日起即未償還本息）。倘借
            款人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利
            率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
            ，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率
            百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分
            之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人乙○○自就讀學校畢業後，並未依約履行
            ，尚欠本金新台幣12萬3,165元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂
            借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還
            本金時，借款即視為全部到期。另債務人甲○○既
            為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
