【裁判字號】    97,補,141
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第141號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段4號一、二、三
                        、七樓.
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  乙○○    住台南縣.
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)828,984 元，應繳
裁判費9,030元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
8,030元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
