【裁判字號】    96,訴,451
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第451號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        弄53.
上列上訴人與被上訴人專友企業有限公司間給付貨款事件，上訴
人對於中華民國97年3月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣516,900元，應徵第二審裁
判費新臺幣8,430元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月      7    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月      7    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
