【裁判字號】    97,嘉交簡,236
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。犯罪事實補充：（一）第一行補
    充：其前曾犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑四月確定，
    於民國九十二年十月三十日執行完畢。（二）末二行「致乙
    ○○受有.... 之傷害」更正為「致乙○○受有頭第六及七
    頸椎間創傷性滑脫，合併兩上肢輕癱之傷害」。（三）末一
    行另補充：甲○○其於肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公
    務員尚未查知其車禍之肇事人前，向至現場處理之警員陳明
    ，主動告知其為肇事人，表明接受偵詢裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪，被告於肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查
    知其車禍之肇事人前，向至現場處理之警員，主動告知其為
    肇事人，表明接受偵詢裁判，有嘉義縣警察局中埔分局交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附於警卷可考（警卷第11頁），
    核與自首之要件相符，自得依刑法第六十二條前段，減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
