【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、經查被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2萬元，經具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，有該署收受保證金通知、被
    告具保責付辦理程序單、該署刑保字第97000042號刑事保證
    金收據各1紙在卷可佐。本院寄發通知書傳喚被告應於指定
    審理期日到庭，並行拘提到案均未果，復於傳喚被告到庭時
    ，一併通知具保人應於指定期日偕同被告到庭，否則將沒入
    具保人所繳納之保證金，有本院合法傳喚之送達證書、拘票
    、拘提未獲報告書等件在卷可稽，惟被告無正當理由，均未
    依時到庭，顯見被告確已逃匿，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
