【裁判字號】    97,易緝,9
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（84年度偵字第1559號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十一年底某日，在嘉義
    縣阿里山鄉樂野村無故持有具殺傷力之土造霰彈長槍一支及
    制式霰彈多發狩獵山豬，嗣於八十二年五月間攜前開土造槍
    彈前往嘉義縣阿里山鄉樂野村九○號處，將之寄放在安徒生
    住處，案經八十四年三月二十六日下午二時二十分許，因安
    徒生攜前開槍彈駕車時，為警查獲，因認其涉犯修正前槍砲
    彈藥刀械管制條例第十條第三項、第十一條第三項罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修
    正後所定追訴權時效期間較舊法為長，自以修正前規定較有
    利於行為人，而應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體適
    用原則，適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：本件被告被訴於八十一年底至八十二年五月間某日行
    為終了之日止（五月間某日以五月十五日計算），觸犯法定
    追訴權時效為十年之前述持有槍彈罪名，經檢察官於八十四
    年三月二十七日開始偵查違反槍砲彈藥刀械管制條例犯嫌，
    嗣於八十四年五月二十七日起訴繫屬本院，後因被告逃匿，
    經本院於八十四年九月六日通緝，致審判之程序不能繼續，
    有本院刑事偵審全卷、通緝書可稽；依修正施行前刑法第八
    十條第一項第二款、第八十三條之規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋、
    最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件「開始偵
    查日」（八十四年三月二十七日）起至「通緝之前一日」（
    八十四年九月五日）止，追訴權時效停止進行，扣除此項期
    間即五月又十日，再依修正施行前刑法第八十三條第三項之
    規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間二年六月後，自
    被告犯罪行為之日起算，迄今已逾十年，本案之追訴權時效
    ，業於九十五年四月二十六日完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                       刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                    書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
