【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度緩字
第335、334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、賭資新臺幣捌佰陸拾元、新臺幣玖佰陸拾元
（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第二三四號），均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○前因犯賭博案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一二五
    ○號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案
    被告所有、供犯罪所用如主文所示之物等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告二人前
    因犯賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度偵字第一二五○號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺南
    分院檢察署以九十五年度上職議字第八一二號處分書駁回再
    議確定在案，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之賭具撲
    克牌一付、賭資新臺幣八百六十元、九百六十元（臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十五年度保管字第二三四號），均係被告
    所有、供上開犯罪所用之物，亦據其坦承在卷（見警卷第六
    頁），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
