【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度訴字第65號
上  訴  人  己○○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年
3月12日本院第一審判決提起第二審上訴到院。按請求分割共有
物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分
割所受利益之客觀價額為準，上訴時，其訴訟標的價額及上訴利
益額，亦以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異，此參
照最高法院70年臺上字第1757號判例要旨、86年度臺抗字第443
號裁定甚明。經查，坐落嘉義縣鹿草鄉○○段鹿東小段1276號土
地公告現值新每平方公尺新臺幣（下同）2,200元，面積2,315平
方公尺，上訴人（原告）應有部分3分之1，是本件上訴訴訟標的
價額核定為1,697,667元（計算式：2,200×2,315×1／3＝1,697
,667，元以下四捨五入），應徵第二審裁判費26,745元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費及補正上訴理由部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
