【裁判字號】    96,勞訴,5
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付資遺費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度勞訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  有限責任嘉義市機關學校員工生消費合作社聯合社
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○及乙○○間給付資遺費事件，上訴
人對於中華民國97年3月6日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣620,017元，應徵第二審裁
判費新臺幣10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
