【裁判字號】    97,司促,3193
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度司促字第3193號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有公司
法定代理人  乙○○
                        號二樓.
上列當事人與甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21條第5款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月20日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於民國97年3月24日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  沈惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
