【裁判字號】    97,花簡,140
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第220號、第229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止直接騷擾、
遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十
四條所為禁止直接騷擾、遠離住居所之民事通常保護令裁定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    11、12行應補充更正為「於96年12月20日19時許，至藍泳琪
    及其夫甲○○上開住處，對甲○○大聲咆哮而加以騷擾」；
    所犯法條應補充更正為「家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪」，並補充說明「又被告對被害人實施精
    神上之不法侵害行為而騷擾之，以及未遠離被害人之住居所
    至少100公尺，雖同時違反上開通常保護令裁定之2款規定，
    然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態
    樣，是其於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應僅論以違反保護令
    一罪。另被告所為先後2 次違反保護令罪之犯行，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰之。」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
