【裁判字號】    97,監,26
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度監字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家
    長。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。另親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不
    能決議時，亦同。民法1110條、第1111條及第1132條第2項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人之父，已經貴院97年
    度禁字第5號民事裁定宣告相對人乙○○為禁治產人，因本
    院並未為相對人指定監護人，亦未有民法第1111條第1項規
    定之法定監護人，經親屬會議決議由聲請人擔任其監護人等
    語。
三、經查：聲請人為禁治產人乙○○之子，現因相對人與配偶魏
    蓉蓉於民國96年7月18日離婚，且相對人之父母親皆已死亡
    ，故無民法第1111條之法定監護人等事實，有戶籍謄本一份
    為證，且亦經本院依職權調閱本院97年度禁字第5號禁治產
    宣告案卷核閱無誤，本件禁治產人無法依民法第1111條第1
    項規定定其監護人，依同條第2項規定，自應由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，聲請人甲○○為禁治產人乙○○依民
    法第1116條之扶養義務人，自為利害關係人，是其聲請本院
    指定監護人並無不合。另本件禁治產人現無民法第1131條所
    列親屬得組成親屬會議，亦有上揭戶籍資料可考，本院審酌
    聲請人甲○○為禁治產人乙○○之子為血緣至親，聲請人有
    能力擔任監護之責，且經相對人子女等所組成之親屬會議同
    意等情，有親屬會議議事錄1份可憑，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                 書記官 陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
