【裁判字號】    97,交易,4
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4884號），本院訊問被告自白後，以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
丙○○犯業務過失致重傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄部分，補充「丙○○於肇事後向警自首
    ，並接受裁判」及於證據部分，補充「證人即被害人甲○○
    之妻乙○○○於本院之證詞」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告擔任瓦斯送貨員，於駕駛小貨車自倉庫倒車至公
    路上，欲出發送瓦斯時，疏未注意、禮讓後方騎乘機車而來
    ，年紀66歲，左眼全盲而無照駕駛之被害人甲○○，致甲○
    ○撞及小貨車左後車角處彈起跌落，受有頭部外傷合併嚴重
    腦損傷、腦出血及硬膜下出血等傷害，被告立即報案自首，
    並請救護車將被害人甲○○送醫急救，甲○○於民國 96年7
    月 2日，接受開顱取血塊止血及腦壓監測導管置放手術，住
    加護病房治療，嗣於同年月10日行內固定手術治療，16日行
    氣切手術，於 同年8月20日轉一般病房治療，9月3日因病情
    穩定辦理出院改門診治療，左側癱瘓長期臥床，須繼續門診
    治療等一切情狀，認被告過失程度非輕，對被害人甲○○造
    成之損害甚鉅，及犯罪後自首並坦承犯行，態度非惡，僅因
    無資力賠償被害人請求新台幣 5百多萬元之賠償（見97年度
    交附民字第 4號起訴狀），需由保險公司理賠，然因被告方
    面，認被害人甲○○左眼全盲，視力不佳，又無照駕駛，對
    於本件車禍之發生與有過失，與被害人認己方全無過失之民
    事賠償分擔比例爭議，尚待釐清，而未能順利於本案辯論終
    結前達成和解，並非無和解賠償之誠意，另斟酌公訴檢察官
    所稱，如被告於宣判前達成和解，建請判處有期徒刑 4月，
    緩刑2年等語，酌處有期徒刑5月，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第310條之2、第454條第2
    項，刑法第284條第2項後段、第62條前段、第41條第 1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項後段：
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
