【裁判字號】    97,花簡,350
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第350號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機壹台（含IC板壹片
）、賭資新台幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正、補充如下外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄所載犯罪時間更正補充為「96年10月中旬起迄同
    年11月底止」；第3 行後段「擅自擺設」後增載「賭博性之
    」；第4 行前段「把玩，」後增載「與不特定之人賭博財物
    ；第6行「查扣電子遊戲機1台及犯罪所新臺幣（下同）60元
    」補充並更正為「查扣電子遊戲機1台（含IC版1片）及機台
    內賭資新臺幣（下同）60元」。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。並犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告所犯上開二罪，係一行
    為同時同地為之，應依想像競合犯之規定，從一法定刑較重
    之上開條例第22條之罪處斷。按營業行為本含有繼續性，被
    告自96年10月中旬起繼續至96年11月底止，以一營業行為，
    僅成立單純一罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未起訴被告賭博
    犯行部分，然與聲請簡易判決處刑所載違反電子遊戲場業罪
    之犯行，為想像競和犯之裁判上一罪關係，本院自應與一併
    審就。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶罹刑章，其犯
    罪動機、目的、所生危害與犯罪態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機1台（含IC板1片），係當場賭博之器具；機具
    內之賭資60元，為賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
