【裁判字號】    97,玉簡,33
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機台壹台（含IC
板壹塊）、扣案之新臺幣壹仟陸佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，另補充犯罪事實第4 行前段「擅自
    擺設」後增載「賭博性之」等字。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告與綽號「月亮」之成年男子間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯未依規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，
    其雖自97年1月24 日起，迄被查獲時止持續經營，仍屬單純
    一罪。又被告以賭博性電子遊戲機台與人對賭，其行為本質
    上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是此前後多次賭
    博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告以一行為
    同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪
    及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、經營規模不大、經營期間
    不長，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查獲之電子遊戲機1台（含IC板1
    塊）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣1690元係在賭博電動
    機具內查獲之財物，均依刑法第266條第2項之規定，不問屬
    於犯人與否而宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第28 條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月      7    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
