【裁判字號】    96,訴,380
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年肆月拾日起再延
長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因恐嚇等案件，本院前以被告2 人之犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第4款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國96年9 月10日將其收押，並於96年12
月10日、97年2 月10日予以裁定延長羈押，茲查上項情形仍然存
在，認該等被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。至被告甲
○○所聲請具保停止羈押，要無理由，併予駁回，附予敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
