【裁判字號】    97,玉簡,38
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐誌成
        (原名徐子申)
                     (另案在台灣花蓮監獄執行中）
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第681 號），本院判決如
下：
    主  文
徐誌成共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行後段「介紹，」之後補充「與該馮姓成年
    男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
    及與甲○○共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡；由該馮姓男子。」。第2頁第4行中段「得以」之後補
    充「於92年12月21日」。第2頁第4行末增「嗣經警循線查獲
    。」。又第1頁第14 行（即末行）後段括弧內「下稱」之前
    增「現稱內政部入出國及移民署，」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連
    犯、第56條連續犯等規定，業已於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修正為「共同實
    行」；將第55條、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除；依前
    揭刑法第2條第1項之規定，比較新舊法適用之結果及最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議意旨，均應適用修正前之上開各
    條較有利於被告，合此說明。核被告2 人所為均係犯刑法第
    216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪；被告徐誌成
    另違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款犯行
    ，應依修正前同條例第79條第1項之規定處斷。被告2人所為
    使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告徐誌成就所犯行使使公務員登載不實文書
    罪，與甲○○彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正
    犯。被告2 人所犯多次行使使公務員登載不實文書罪，時間
    緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯
    ，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，應加重其刑。被
    告2 人就所犯行使使公務員登載不實文書罪具有共同犯意聯
    絡，推由被告徐誌成實施，係間接正犯。被告徐誌成所犯行
    使使公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪間，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重論以法定刑較重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被告犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95 年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41 條第1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告等
    素行，徐誌成有多次前科（惟非累犯），品行欠佳，猶未警
    惕，大陸人士即被告甲○○非法進入臺灣，對於國家安全、
    社會秩序，危害非輕，被告徐誌成犯罪後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，示懲。查被告等二人犯罪時間，均在96年4 月
    24 日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1 ，如主
    文所示，並均諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
