【裁判字號】    97,花簡,278
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第1138號），本院判決如下：
    主  文
丙○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機玖台（含IC板
玖片）及機具內之賭資共計新臺幣貳萬柒仟貳佰玖拾元均沒收。
乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場照片共計31張
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
    條規定處斷；被告乙○○、甲○○所為，則均係犯刑法第26
    6 條第1項前段之賭博罪。又被告丙○係以1行為而同時觸犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從1 重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。至扣案之賭博性
    電子遊戲機9台（含IC板9片）及機具內之賭資共計新臺幣27
    290 元，係當場賭博器具及賭檯之財物，不問屬於何人所有
    ，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
