【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處減刑後之刑，應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○前因竊盜、詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並分別減刑確定在案，此有本院95年度易字第
    399號、96年度花簡字第894號刑事判決書、96年度聲減字第
    92號刑事裁定書等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
