【裁判字號】    97,玉簡,25
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行應補充「甲○○前曾於民國93年間因違反職役職責案件
    ，經國防部東部軍事法院以93年度花審字第93號判處有期徒
    刑1年確定，此間經入監執行後假釋付保護管束，甫於95年1
    月22日假釋付保護管束期滿視為已執行完畢，猶不知悔改」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告前曾於93年間因違反職役職責案件，經國防部東部軍
    事法院以93年度花審字第93號判處有期徒刑1 年確定，此間
    經入監執行後假釋付保護管束，甫於95年1 月22日假釋付保
    護管束期滿視為已執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
