【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度花交簡字第62
0號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣告（97年度執聲字第131號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、經本院查核臺灣花蓮地方法院檢察署97年度執聲字第131 號
    卷內97年3月4日、同年月20日通知受刑人到案履行義務勞務
    之執行傳票回證及受刑人戶役政資料各1 份，並依職權調閱
    本院96年度花簡字第687 號刑事卷宗等資料結果，受刑人經
    檢察官通知執行後，均未依限到庭履行義務勞務，核與刑法
    第75條之1第1項第4 款之規定相符，聲請意旨尚無不合，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
