【裁判字號】    97,花秩,14
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定      97年度花秩字第14號
移送單位    花蓮縣警察局吉安分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97 年4
月1日吉警偵字第0978001020號移送書移送審理，本院裁定如下:
    主  文
甲○○意圖得利與人姦宿，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國97年3月26日。
  (二)地點：花蓮縣吉安鄉○○路○段200號「千禧門理髮廳」內。
  (三)行為：被移送人在上開時、地，與男子李隆池姦宿，得款新
    臺幣2500元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)證人即嫖客李隆池之證述。
  (二)花蓮縣警察局吉安分局北昌分駐（派出所）偵查報告書、臨
    檢紀錄表、現場圖、現場照片數張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
