【裁判字號】    97,聲繼,15
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第15號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承甲○○○○○遺產事件，聲請人應於收受本
裁定之日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
一、應補正之事項：
    （一）符合繼承人身分之證明文件 (例如: 大陸地區居民身
          分證、戶籍資料)。前揭身分證明文件，應經行政院
          設立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人
          海峽交流基金會）。
    （二）其他足證被繼承人與聲請人間往來文件，如：探親合
          照照片、通信書函。
二、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
