【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                       現於臺灣花蓮監獄執行
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第181 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○所犯附表編號二、三、四之罪宣告刑，分別減為有期徒
刑肆月、貳月又拾伍日、壹月又拾伍日，與附表編號一、五（已
減刑）之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
