【裁判字號】    97,繼,128
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第128號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上二人之
法定代理人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）裁判費：新臺幣1000元整。
（二）陳報戊○○監護人之姓名及其戶籍謄本。
（三）拋棄繼承聲明狀：須有聲請人法定代理人表示代理意旨，
      並簽名或蓋用印鑑章（可到院補正；蓋用印鑑章者，須檢
      附印鑑證明）。
（四）繼承權拋棄書：須有聲請人法定代理人表示代理意旨，並
      簽名或蓋用印鑑章（可到院補正；蓋用印鑑章者，須檢附
      印鑑證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
