【裁判字號】    97,選上訴,1
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度選上訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣臺東地方
法院96年度選訴字第5號中華民國96年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署95年選偵字第90號，提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○共同連續對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一
定之行使，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。褫奪公權肆年。
    事實及理由
一、檢察官起訴上訴人即被告為使案外人邱強永順利當選議員，
    對於有投票權之人，交付金錢約其投票權為一定之行使，雖
    非為直接交付金錢給有投票權人，但結果之發生，仍在甲○
    ○交付賄賂之合同意思範圍內，仍構成對於有投票權之人交
    付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪。本案經本院審理結
    果，認第一審以被告違反行為時之公職人員選舉罷免法第90
    條之1罪，除量刑之外，認事用法核無不當，茲引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由，如附件所載。
二、按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被
    告之科刑，應符合罰刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪
    ，此所以刑法第57條明定科刑時，應審酌一切情狀，尤應注
    意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標準，並賦予法院以
    裁量權，如認「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑」（
    刑法第59條），以求個案裁判之妥當性（參見最高法院90年
    度台上字第4636號裁判意旨）。本件被告於本院審理時已自
    白犯罪事實，審酌被告基於其與候選人邱強永之同學情誼，
    為助其當選而犯本件之罪，及被告交付之賄選金額主要係用
    以贊助投票權人餐敘之經費，及促使外地工作之投票權人能
    夠返鄉投票支持候選人邱強永之交通費，其所支持之候選人
    邱強永並未因此而當選等情狀，加上被告罹患結腸癌已轉移
    他處之身體狀態，其情尚有可憫之處，若處以本件犯罪最輕
    本刑有期徒刑3年，有情輕法重之感，爰依刑法第59條酌量
    減輕其刑。原審未及審酌被告自白犯罪之情形，致未適用刑
    法第59條酌量減輕其刑，尚有未洽，應由本院撤銷改判。爰
    審酌被告於本院自白犯罪事實，願意認罪，復衡量被告犯罪
    之動機、所用之手段、品行、智識程度、犯罪所生之損害等
    一切情狀，判處有期徒刑2 年，並依被告行為時之公職人員
    選舉罷免法第98第3項規定，宣告褫奪公權4年。又被告最近
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此偵審論罪科刑教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院審酌各情認上開刑之宣
    告，以暫不執行為適當，併依法宣告緩刑5年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條、第373條，刑法第37條
    第2項、第59條、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            刑事審判長法  官 謝志揚
                                      法  官 賴淳良
                                      法  官 劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                                      書記官 李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第90條之1
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1項或第2項之罪，於犯罪後6個月內自首者，減輕或免除其
刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1項或第2項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候
選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
