【裁判字號】    97,聲,72
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
貴院判處有期徒刑6年確定，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
，嗣經法務部於97年3月28日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
中付保護管束。本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准
許。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
