【裁判字號】    96,上,28
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度上字第28號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人乙○○與被上訴人甲○○間因返還不當得利事件，上
訴人提起上訴，未依民事訴訟法第466條之1第1項規定委任律師
為訴訟代理人，茲限於本裁定送達7日以內提出委任狀，切勿遲
延自誤，特此裁定（至上訴人固未繳納上訴之訴訟費用，但因本
件第一審已裁定准許訴訟救助，依民事訴訟法第111條規定，於
上訴，亦其有效力，故無庸命其補正繳納訴訟費用，併此敘明）
。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
