【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97度戒毒偵字第16號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第23號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（淨重共計陸點零伍公克）、第二
級毒品安非他命陸包（淨重共計拾點伍公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    16號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，已執行強制戒治完畢，業對
    被告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因五包（淨重共
    計6.05公克）、第二級毒品安非他命六包（淨重共計10.5公
    克）及專供施用毒品之吸食器一組、電子秤一台、分裝杓一
    支、分裝袋一包，均係毒品危害防制條例第18條第1項前段
    所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因施用第一、二級毒品之犯行，經本院裁定送觀察、
    勒戒及強制戒治後，已執行強制戒治完畢，業經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第16號為不起訴處分
    確定等情，有卷附之上開不起訴處分書及本院96年度毒聲字
    第8號觀察勒戒裁定書、96年度毒聲字第115號強制戒治裁定
    書可憑。又被告為警查獲時扣案之五包白粉、六包結晶狀物
    分別為第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之事實，業
    據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，且上開五包白粉（
    淨重共計6.05公克）、六包結晶狀物（淨重共計10.5公克）
    經檢驗結果，分別均含有第一級毒品海洛因成份、第二級毒
    品甲基安非他命成份之事實，亦有法務部調查局民國96年2
    月11日調科壹字第09623011590號鑑定書、台灣檢驗科技股
    份有限公司96年2月16日濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽
    ，則該五包海洛因、六包安非他命自均屬違禁物。從而，聲
    請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭海洛因五包、安非他命六包
    ，於法即無不合，應予准許。
四、至於聲請意旨另以扣案之吸食器一組、電子秤一台、分裝杓
    一支、分裝袋一包，亦屬毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，爰一併聲請宣告沒收銷燬之部分，經查
    ：扣案之「吸食器一組」，係將一般之塑膠吸管、玻璃瓶、
    玻璃球加以拼湊改造使用，「分裝杓一支」係將一般之塑膠
    吸管加以改造使用，「電子秤一台」則係以通常供一般物品
    秤重用之電子秤代用，「分裝袋一包」則係以通常供盛裝一
    般物品之塑膠袋代用，均非所謂之「專供施用毒品器具」（
    按專供施用毒品器具，係指器具本身性質上『專』供為施用
    毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用
    ，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。
    ），復無證據堪認於上開物品中，有殘留毒品且二者無法剝
    離之狀況。因此，尚難認聲請人所指之吸食器一組、電子秤
    一台、分裝杓一支、分裝袋一包，屬於毒品危害防制條例第
    18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒收銷燬
    ，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁回。
五、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
