【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第147號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告掛念家中母親、妻兒尚須照顧，且被告
    匆促間對許多是無法做一妥善安排，被告已完全配合司法程
    序，願靜待司法審判，本件已無繼續羈押之必要，為此請求
    具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯詐欺等案件，前經本院以被告有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有反覆實施同一犯罪
    之虞而有羈押之必要，執行羈押在案。茲因上項情事依然存
    在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4      月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
