【裁判字號】    97,撤緩,10
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度易字第185號），受
刑人於緩刑期間內更竊盜罪受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。」，刑法第75條第1項第1款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人前因犯竊盜罪，經本院於民國94
    年7月26日以94年度易字第185號刑事判決，判處有期徒刑7
    月，緩刑2年，於94年9月26日判決確定。詎受刑人又於緩刑
    期內，即96年9月4日更犯竊盜罪，經本院於97年3月5日，以
    96年度易字第493號刑事判決判處有期徒刑7月確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
