【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4062號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年5月5日
    上午7時30分許，騎乘車號ＮＰ8－951號重型機車，沿宜蘭
    縣宜蘭市七張橋由壯圍往宜蘭方向，行駛於該橋慢車道時，
    適告訴人甲○○○手推板車，行走於同向車道之路肩，被告
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞
    告訴人身體，致告訴人受有右肩近端肱骨骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可
    按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
