【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點柒伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第40條前段、第38條第2項及毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局羅東分局員警於民國96年
    2月5日晚上7時30分許，查獲被告施用第二級毒品安非他命
    ，並扣得其所持有之第二級毒品安非他命毛重0.75公克。經
    查，上開扣案物業經被告坦承係供其施用之安非他命，其為
    警採集尿液送驗結果，亦呈安非他命類藥物陽性反應，堪認
    上開扣案毒品係安非他命，屬違禁物。而被告施用第二級毒
    品之犯行，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，經依裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，已由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於97年3月11日以97年度戒毒偵字第22號為不起
    訴處分，爰依法單獨聲請宣告沒收。
三、查本件被告施用第二級毒品安非他命之犯行，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第22號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開案件扣得
    之第二級毒品安非他命1包（毛重0.75公克），為被告持有
    以供其施用之第二級毒品安非他命，業經被告坦認在卷，而
    被告經警採尿送驗後，亦呈安非他命類藥物陽性反應之結果
    ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣警察局羅
    東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名、編號對照表各1份在
    卷可稽，堪認被告前揭所述可採。則揆諸前揭說明，聲請人
    之聲請於法有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
