【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1209號
、97年度偵字第667號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（9
7年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸包（驗餘後淨重共計零點捌玖玖公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第12
    09號、97年度偵字第667號被告甲○○○○ ○○○○○○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告所涉施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被告為不起
    訴處分（96年度毒偵字第1209號）；被告所涉轉讓毒品案件
    ，經檢察官偵查後，以犯罪嫌疑不足之理由，業對被告為不
    起訴處分確定（97年度偵字第667號），扣案之第二級毒品
    安非他命六包（驗餘後淨重共計0.899公克），均係毒品危
    害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第1209號、97年度
    偵字第667號被告甲○○○○ ○○○○○○○違反毒品危害防制條例案件
    ，被告所涉施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒結果，
    因認無繼續施用毒品之傾向，業對被告為不起訴處分（96年
    度毒偵字第1209號）；被告所涉轉讓毒品案件，經檢察官偵
    查後，以犯罪嫌疑不足之理由，業對被告為不起訴處分確定
    （97年度偵字第667號）等情，有上開不起訴處分書、本院9
    6年度毒聲字第263號觀察勒戒裁定書、觀察勒戒處分執行指
    揮書、有無繼續施用毒品傾向證明書可憑。又被告為警查獲
    時扣案之六包結晶狀物為第二級毒品安非他命之事實，業據
    被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，且上開六包結晶狀物
    （驗餘後淨重共計0.899公克）經檢驗結果，均含有第二級
    毒品甲基安非他命成份之事實，亦有憲兵司令部刑事鑑識中
    心民國97年1月6日憲直刑鑑字第0970000031號鑑定書一紙附
    卷可稽，則該六包安非他命自均屬違禁物。從而，聲請人聲
    請單獨宣告沒收銷燬前揭安非他命六包，於法即無不合，應
    予准許。
五、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
