【裁判字號】    95,重訴,56
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第56號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  謝心味律師
上列聲請人因與相對人己○○、乙○○、戊○○、庚○○、丁○
○○、丙○○間請求拆屋還地事件，對本院於民國96年 9月20日
所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文。經查，
    原告係起訴請求被告己○○、乙○○、戊○○、庚○○將其
    所有門牌號碼基隆市○○區○○路2之4號2樓、3樓房屋（應
    有部分各4分之1）占用原告所有基隆市○○區○○段3小段4
    、9 地號土地之部分拆除返還原告，並給付相當於租金之利
    益，依上開規定，訴訟標的價額僅就返還土地部分之價額核
    定之，之後經本院判決被告己○○、乙○○、戊○○、庚○
    ○應將上開房屋無權占有該土地部分拆除，將土地返還原告
    ，被告己○○、乙○○、戊○○、庚○○既非因連帶或不可
    分之債敗訴，應由被告共同負擔訴訟費用，本判決主文第四
    項記載「訴訟費用由被告乙○○、戊○○、己○○、庚○○
    負擔」，並無錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於本裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣 1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
