【裁判字號】    96,聲,525
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬伍仟伍佰零捌
元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院95年度重訴字
    第56號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、相對人於聲請狀列出裁判費新臺幣（下同）127,280元、59,
    928元、測量費8,300元，並提出本院自行收納款項統一收據
    第五聯影本 2紙、基隆市政府96年5月3日地政規費繳納通知
    書影本 1紙。經本院依職權調取上開案卷審查後，上開訴訟
    費用確由聲請人預納，則相對人應負擔即賠償聲請人之訴訟
    費用額為195,508元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
