【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  順晟交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款強制執行
    事件，接獲本院93執讓字第7462號執行命令，對聲請人所提
    存之89年存字第560號之擔保金債權，在新台幣（下同）240
    ,000 元範圍內應由相對人收取，然聲請人與相對人之法定
    代理人乙○○間因詐欺、偽造文書等刑事案件，業經最高法
    院以97年度台上字第459號發回更審，其擔保原因有可能消
    失，領回該擔保金，為此聲請供擔保，請准裁定本院93年度
    執字第7462號強制執行事件於上開刑事案件判決確定前停止
    執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，固經依職權調閱本院93年度執字
    第7462號事件卷宗查核屬實，且縱有聲請人所稱刑事案件尚
    未確定之事實，惟刑事案件並非法定停止執行之事由，揆諸
    前揭法條規定，自不得准許聲請人停止執行之聲請，是其聲
    請停止執行於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、強制執行法第30條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
