【裁判字號】    97,聲,258
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷38號
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第36號、96年度毒偵
字第2988號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（壹包驗餘淨重零點肆捌捌公
克、壹包驗餘淨重貳零伍伍公克）均併同難以完全析離之外包
裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第29
    88號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，已因為同
    署96年度偵緝字第89號不起訴處分效力所及，而於96年12月
    7 日予以簽結在案。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命
    2小包（毛重2.55公克及0.79 公克），係屬違禁物，請依刑
    法第40條第2項暨毒品危防制條例第18條第1項宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收臺灣新竹地方法院檢察署96年度
    毒字第4248號偵查卷內扣案之透明結晶物2 包（詳上開偵卷
    第28頁扣押物品清單，於96年11月13日准予移轉予臺灣基隆
    地迉院檢察署偵辦確定），經行政院衛生署草屯療養院，以
    氣相層析譜法、化學呈色法檢驗結果，1 包檢出甲基安非他
    命（Methamphetamine），驗餘淨重0.4838公克；1包檢出雙
    甲基安非他命（Mimethylamphetamine），驗餘淨重2.0553
    公克，有行政院衛生署草屯療養院96年7月20 日草療鑑字第
    0960005205號鑑定書乙紙在卷可稽（附於上開臺灣新竹地方
    法院檢察署偵查卷第30頁），併同難以完全析離之外包裝袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年12月7 日以96年度毒偵
    字第2988號簽結在案，亦有該簽呈乙紙在卷（詳臺灣基隆地
    方法院檢察署96年度偵字第2988號偵查卷第16頁）可按，故
    聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，
    自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
