【裁判字號】    97,基簡,411
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第135號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊
）及上開機臺內之賭資總計新臺幣伍仟壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)查被告乙○○未辦理營業登記而擺設電動賭博器具經營電子
    遊戲場業之時間，雖係自97年1月20日起，至97年3月19日止
    ，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，
    且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。至被告自97年1 月
    20日起，至97年3月19 日止，前後多次藉由經營電子遊戲場
    業而與不特定賭客在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，均
    時間密接，且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定
    所為之具有反覆性及延續性之行為，乃學理上所稱之「集合
    犯」，亦應僅成立一罪。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。茲被告藉
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載方式，反覆與不特定賭客
    賭博財物之行為，既僅係其經營電子遊戲場業之方式，則以
    「經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害
    者僅一個法益，僅成立一罪」之行為性質而論，被告反覆、
    持續與不特定賭客賭博財物之行為，亦應不生行為複數或罪
    數競合之問題。又被告藉如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    方式，反覆、持續與不特定賭客賭博財物之行為，既僅係其
    經營電子遊戲場業之方式；換言之，被告反覆、持續與不特
    定賭客賭博財物之行為，不過是其「經營」電子遊戲場業之
    行為顯現，是其當屬一個行為觸犯不同法條罪名之異種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之電子遊戲場業管
    理條例第22條規定處斷。
  (二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪莉」1檯（含IC板1塊）暨
    機臺內之賭資新臺幣5,180 元，核屬當場賭博之器具及在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第135號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷48弄5之4
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年1月20日，在基隆市○○○路109號其所經
    營之「浮基仔」炭烤店三樓公眾得出入之營業廳內，設置電
    動賭博機具小瑪莉1台與不特定之人賭博財物，其賭法為賭
    客每次投入新台幣（下同）10元後押注，如押中則可得10至
    20倍之賭金，反之則由乙○○贏得賭金。嗣於97年3月19日
    23時30分許，經警據報在上址查獲，並扣得上開電動賭博機
    具1台及機具內之賭資5180元。
二、犯罪證據：（一）被告乙○○之自白。
              （二）扣案之上開電動賭博機具及賭資。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯有刑法第266條第1項前
    段之賭博罪嫌。扣案之電動賭博機具及賭資請依同條第2項
    之規定宣告沒收。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
