【裁判字號】    97,基簡,398
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌副、抽頭金新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博場所之
    方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善良秩序，
    惟審酌其並無前科，因經濟拮据而為本案犯行，且提供賭博
    場所營利之金額尚微，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因經濟拮据而犯本案，犯
    後已坦承犯行，並書立悔過書（見偵查卷第60頁），經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。另扣案之四
    色牌3副係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同
    ）120元則係其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至查獲之賭資
    320 元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法   官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                             書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1096號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街6巷25之3號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路93號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，於民國97年3月5日下午某時
    許起，提供臺北縣瑞芳鎮○○路93號2樓居所作為賭博場所
    ，並以其所有之四色牌3付為賭具，供賭客胡沈永子、劉竹
    松、廖佳宏、廖祥雲、蔡明、謝朝順等6人在上址賭博財物
    ，其等賭博方式為每人發18支牌，胡牌時，胡牌之人可向其
    他人收取新台幣（下同）30元，胡牌兼中花加收20元，蓋牌
    者給胡牌者10元方式定輸贏，每次胡牌之人給乙○○抽頭金
    10元，抽頭金歸乙○○所有。嗣於同日19時50分許，為警據
    報臨檢而查獲上情，並當場扣得賭資320元、抽頭金120元及
    賭具四色牌3付。
二、案經案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
、證人胡沈永子、劉竹松、廖佳宏、廖祥雲分別於警詢及偵查
    中之證詞；證人蔡明、謝朝順於警詢中之證詞。
、扣案之上開賭資、抽頭金、四色牌賭具及現場照片7張、房
    店屋租賃契約書影本1份在卷足資佐證，被告犯行應堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案之賭具四色牌3付及抽頭金120元，均係被告所有且分
    係供本案賭博之用及犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項
    第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
