【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  翰龍科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額，第一審受訴法院
    於該裁定有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
    又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，同法第466條之3第1項亦有規定。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院93年度重訴字
    第4號、福建高等法院金門分院94年度重上字第3號及最高法
    院96年度台上字第2829號判決確定，其第一、二、三審訴訟
    費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第三審曾委任楊博堯律師為訴
    訟代理人，有最高法院96年度台上字第2829號民事卷附委任
    狀1紙為憑，本件聲請人於第三審委任楊博堯律師為訴訟代
    理人，其所支付之第三審律師酬金為新台幣40,000元，有該
    律師出具之證明書1紙可參，參照前開規定及最高法院選任
    律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支給標準，聲請
    人支出之第三審律師費用，核與一般社會常情所支付之律師
    酬金相當，並在上開規定範圍內，自得列為訴訟費用之一部
    ，故予以計入本件訴訟費用額內。
四、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額依後
    附計算書確定為如主文所示之金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  陳鴻璋
附表：計算書
┌──────────────────────────────┐
│計    算    書                                              │
├───────┬─────────┬────────────┤
│項          目│金 額（新臺幣元） │  備                註  │
├───────┼─────────┼────────────┤
│第三審律師酬金│       40,000     │                        │
│              │                  │                        │
├───────┼─────────┼────────────┤
│  合    計    │       40,000     │                        │
└───────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
