【裁判字號】    97,救,5
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            97年度救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台南市東區區公所間低收入戶事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因低收入戶案件，不服鈞院96年
    度訴字第27號判決及最高行政法院97年度裁字第735號裁定
    ，向鈞院提起再審之訴，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用
    ，但聲請人為低收入戶，家境困難，實無力繳納訴訟費用，
    為此聲請訴訟救助等語，並提出台南市東區區公所低收入戶
    證明書及財政部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單原本為釋明，復經本院依職權調閱本院97年度再
    字第10號低收入戶事件卷宗查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
