【裁判字號】    97,簡,750
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
被      告  乙○○
                    樓之3
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第1166號、第1167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項普通
    傷害罪。被告乙○○、甲○○彼此間具有犯意聯絡及行為分
    擔，俱應論以共同正犯。爰審酌被告二人不思以和平方式溝
    通，竟對告訴人丙○○實施傷害犯行，致告訴人受有身體之
    傷害，殊非可取，迄今亦未與告訴人丙○○和解，並斟酌告
    訴人所受傷害之程度、被告所犯情節、智識等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告資力及智識
    程度，均諭知以新臺幣1千元為易科罰金之折算標準。又本
    件被告2人犯罪行為時間，在民國96年4月24日之前，核符中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定，應依同條例第2條第
    1項第3款之規定，應各減其宣告刑，並均諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
