【裁判字號】    96,簡附民,61
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因96年度簡字第1080號詐欺案件（後改依通常程序辦理
，案號：97年度易字第389 號），經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
