【裁判字號】    96,破,125
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度破字第125號
抗  告  人
即  聲請人  羅美淇原名羅素桂.
上列當事人聲請宣告破產事件，對於民國97年2 月29日本院96年
度破字第125 號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合法律程式而可以補正
    者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應
    裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第44
    2 條第2 項規定甚明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1000元，經本
    院於民國97年3 月21日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內
    補正，此項裁定業於同年月26日送達抗告人，惟抗告人迄今
    仍未補正，有本院送達回證及民事科查詢簡答表在卷可憑，
    其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
