【裁判字號】    97,司聲,393
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第393號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二三三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3530號民事裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新台幣（下同）34,000元為擔保金，
    以本院94年度存字第2338號提存事件提存，並以本院94年度
    執全字第2008號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押之執行
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年11月5 日聲請本
    院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使權
    利通知已於同年11月15日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院94
    年度裁全字第3530號民事裁定、94年度存字第2338號提存書
    及民事聲請撤回假扣押執行狀為證。經本院依職權調取上開
    相關卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且相對人於收受
    通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院查
    詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
