【裁判字號】    97,審簡,1267
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
643 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
主      文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案國民身分
證上「甲○○」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間某日，在台北市○○區○○路某統一
    超商內拾得吳鍚瑜所遺失之國民身分證原本1 紙後，詎其明
    知是時已遭台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，為期日後躲
    避查緝之用，乃將上開國民身分證占為己有（侵占遺失物部
    分已逾追訴權時效）。且林聖純於拾得前開國民身分證數日
    後，即在其位於台北市內湖區德安百貨住處內，逕將該國民
    身分證上吳鍚瑜之照片撕下、改換貼其個人照片而加以變造
    ，足生損害於吳錫瑜本人及戶政主管機關管理國民身分證資
    料之正確性。嗣於96年5 月8 日1 時許，林聖純在設於高雄
    市○○區○○路函館汽車旅館106 號房間遭警臨檢之際，為
    圖避免為警發現其真實身分，遂謊稱其係吳錫瑜本人、並向
    員警出示上開變造國民身分證而行使之。然因執行員警察覺
    有異，甲○○方始供稱其真實姓名，另扣得上開變造之吳錫
    瑜國民身分證1 張。
二、前揭事實，業有被告所變造、原係吳錫瑜所有之國民身分證
    1 張在卷可稽，復據被告迭於偵查及本院審理中均坦承上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。查國民身
    分證係戶政機關製作用以證明個人身分之證書，性質上係屬
    刑法第212 條所規定之特許證。再按，刑法上所謂變造文書
    ，係指無制作權者，就他人所制作之真正文書，加以改造而
    變更其內容而言，亦即不變更原有文書之本質，僅就文書內
    容有所更改者是。若變更其本質，使之發生完全相反之效用
    者，則屬偽造而非變造。本件被告乃係以自己照片換貼前開
    國民身分證上原有吳錫瑜之照片，依其所為確非對於該項特
    種文書之本質有所變更，且不具任何創設性（從無到有），
    核其性質自屬變造而非偽造無訛。綜上所述，本件事證明確
    ，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪。被告偽造特種文書後持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告擅
    自變造他人國民身分證，足生損害於吳錫瑜本人及戶政主管
    機關對國民身分證資料管理之正確性，殊非可取，惟念其犯
    罪後尚知坦承全部犯行，且犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。此外，扣案之變造國民身分證1 張既非被告所有，自
    不得逕予沒收；然其上所黏貼被告個人照片1 張則係被告所
    有且供本件變造特種文書犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
