【裁判字號】    96,訴,521
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認委任關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第521號
上  訴  人  美德加油站股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
上  訴  人  庚○○
上訴人與被上訴人壬○○、子○○○、辛○○、丙○○、乙○○
、甲○○、癸○○、己○○、丁○○間確認委任關係不存在等事
件，上訴人對於民國97年2 月29日本院第一審判決，提起上訴。
而本件非因財產權而起訴，應繳裁判費為新台幣4,500 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
