【裁判字號】    97,審聲更(一),1
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審聲更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
                        9樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高等法院高雄分院以97
年度抗字第57號廢棄原裁定（原裁定案號：本院97年度審聲字第
162號），並發回本院審理，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按債務人提起異議之訴時，法院認為有必要情形，依強制執
    行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但此
    項停止執行係以債務人已合法提起異議之訴為前提，若債務
    人所提起之異議之訴並不合法時，自無從據為停止執行之聲
    請。
二、聲請意旨略以：本院96年度執字第124295號強制執行事件（
    下稱系爭執行程序），因相對人就聲請人積欠之債務，前曾
    取走聲請人所有之翡翠聚寶盆、黃玉轉石用以扣抵，聲請人
    業已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行云云
    。
三、經查，本件聲請人固已向本院提起債務人異議之訴，惟因未
    繳納裁判費，經本院以97年度字補第57號裁定命補繳後並未
    繳納，而經本院於97年2 月5 日以97年度審訴字第347 號裁
    定駁回，並於97年2 月29日確定等情，有該案駁回裁定及查
    詢紀錄在卷可參。是以聲請人所提債務人異議之訴既經本院
    駁回確定，即與未起訴之情形無異，而與強制執行法第18
    條第2 項規定之要件不符，則聲請人聲請停止執行上開執行
    程序，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
