【裁判字號】    97,審聲,513
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（97年度執聲字第792 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯偽造貨幣案件，經法院判處徒刑確定執
行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年3 月25日核准假釋在案
，而刑期終結日期為98年9 月19日，縮刑後刑期終結日為98年5
月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依
刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
