【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2815號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙壹把沒收。應執行有期徒刑柒月
，扣案鑰匙壹把沒收。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正「被告甲○○竊取電
    纜線係10餘公尺（起訴書原記載130 公尺）」，另證據部分
    補充「被告甲○○、丙○○於本院訊問時之自白、中油煉油
    廠簡圖1 紙、指認照片1 張、查獲照片3 張。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○、丙○○所犯均為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程式中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程式，合先敘明。
三、核被告甲○○如犯罪事實二所為，及被告甲○○、丙○○如
    犯罪事實三所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與被告丙○○間就犯罪事實三之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第2760號判處有期徒刑4 月確定，於
    民國（下同）96年2 月23日縮刑期滿執行完畢；被告丙○○
    則因犯詐欺、違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑5 月、1 年、9 月確定，於96年7 月16日減刑執行
    期滿出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告
    2 人受有期徒刑執行完畢，5 年以內皆故意再犯有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。再者，被告甲○○竊
    取之電纜線長度係10餘公尺，已經告訴人指訴明確，有本院
    97年3 月17日筆錄可憑（見本院卷第54頁），核與被告甲○
    ○所供相符，堪予採信，又此部分事實並經檢察官當庭更正
    ，併予敘明。
四、爰審酌被告2 人均有犯罪科刑紀錄，素行不佳，另被告甲○
    ○曾有竊盜前科，又2 人皆正值壯年，不思以己力謀取財物
    ，卻以竊取方式冀得不法之財物，行為實屬不該；然犯罪後
    均坦承犯行，被告甲○○所竊之舊電纜線價值非鉅（參照告
    訴人乙○○稱全新約價值13,410元，有本院97年3 月17日審
    理筆錄可憑），被告甲○○、丙○○共同竊取之自用小客貨
    車已經被害人黃耀民領回，及被告2 人之竊取該自用小客貨
    車之行為分擔等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○所犯2 罪，定其應執行之刑，以資懲儆。扣案鑰
    匙1 把，為被告丙○○所有及供竊取自用小客貨車所用之物
    ，業據被告甲○○於本院訊問時陳明，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  賴朱梅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
