【裁判字號】    97,審簡,1062
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充關於張家偉之帳戶
    資料：「台新國際商業銀行：00000000000000號帳戶」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其如附件所示之行動電話門號SIM 卡等物，
    提供予姓名年籍不詳之成年人用以恐嚇取得財物，係對他人
    遂行恐嚇取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實
    際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因公共危險案件，經本
    院以民國93年度交簡字第975 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於93年7 月14日入監服刑，於93年10月13日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將行動電話門號等物供
    不法份子使用，助長犯罪風氣，除使被害人乙○○受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及被害人所受損
    害共計新臺幣6萬1,000元等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
