【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級、第二級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於民國97年1 月17日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告上開犯行，業經本院於
    97年3 月28日判處有期徒刑16年在案，前開重罪羈押原因並
    未消滅，為保全被告以進行第二審之審判程序或執行，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月17日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
