【裁判字號】    96,重訴,105
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  江大寧律師
即聲請人
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列聲請人因被告強盜殺人等案件，聲請具保停止羈押或限制住
居，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○自民國玖拾柒年肆月拾肆日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押、限制住居之聲請，均駁回。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○因強盜殺人案件，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國96年11月14日執行羈押，於97年2 月14日起延長羈
    押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月14日起，再延長羈押2 月。
    被告辯護人固以本件已無羈押之必要，聲請具保停止羈押、
    限制住居。惟本院審酌被告涉犯強盜殺人罪嫌，係屬重罪，
    且被告並非本國人，涉案後在台並無固定住居所，在審判程
    序尚未進行之前，命具保停止羈押或限制住居，尚無法確保
    審判之進行，本件仍有繼續羈押之必要，聲請應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
