【裁判字號】    97,交簡,363
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告肇事後，於犯罪未發覺前，
    主動留在現場，並向處理車禍員警表明肇事。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現場，且當警員到
    場處理車禍時，復表明肇事，有道路交通事故談話紀錄表1
    紙在卷可考，被告所為堪認符合自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交
    通安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇
    生本件車禍並致使告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損
    害及精神上之痛苦非輕，且迄今仍未能與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害，惟念被告無犯罪前科，素行良好 (有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽)等 一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，爰減為如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
