【裁判字號】    97,審重訴,121
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第121號
原      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國96年12月14日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）54,538,430元及利息，經本院於96年
    12月18日以96年度促字第102304號准予核發，被告於收受前
    開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第51
    9 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於
    民國97年3 月6 日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判費
    4 91,952元，此項裁定已於民國97年3 月12日送達原告，有
    送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事第二庭法  官 陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
