【裁判字號】    97,審簡,1268
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33606
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「甲○○曾於民國
    （下同）95年5 月30日，因竊盜案件，經台灣高雄地方法院
    95年度易字第616 號為法院判處有期徒刑8 月，於96年3 月
    12日執行完畢」等語因與被告是否成立累犯一節無涉、應予
    刪除外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲、任意
    竊取他人機車騎乘使用，及其犯罪之動機、目的與手段，與
    犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案
    鑰匙1 支乃被告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
