【裁判字號】    95,簡上,265
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度簡上字第265號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
被  上訴人
即  被  告  玉山銀行鳳山分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年1月23日
本院所為之第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按民事訴訟法第436 條之2 第1 項規定，對於簡易訴訟程序
    之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事
    人固得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上
    訴或抗告，但其上訴利益未逾第466 條所定之數額者，則不
    在得逕向最高法院提起上訴或抗告之列。
二、經查：
  (一)按對終局判決不服，應以上訴為之；對裁定不服，應以抗告
    為之。本件上訴人固於97年2 月1 日具狀就本院於97年1 月
    23日所為之95年度簡上字第265 號判決提出抗告，惟細究其
    意旨乃不服本院第二審終局判決，是其真意應在對本院95年
    度簡上字第265 號判決提起上訴，而不受其書狀所用文字之
    拘束，合先敘明。
  (二)本件上訴人於第一審起訴請求被上訴人賠償新台幣（下同）
    50萬元，原第一審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服原第一
    審判決，就其中470,600 元提起上訴請求廢棄原第一審判決
    ，嗣經原第二審判決上訴駁回。茲上訴人又不服原第二審判
    決，惟其上訴利益依第二審計算訴訟標的價額為470,600 元
    ，是其上訴利益顯未逾民事訴訟法第466 條所規定之100 萬
    元數額，揆諸前揭說明，其自不得上訴第三審，故上訴人提
    起本件上訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
上開正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
