【裁判字號】    97,審交簡,415
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第32850號），本院判決如下：
    主  文
蔡福寅從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請檢察官簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告蔡福寅係貨車司機，以駕駛小貨車送貨為業，此經其自
    承在卷，其於執行業務中因過失致人於傷，核其所為，係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告肇事後，
    於犯罪未發覺前，主動留在現場，且當警員到場處理車禍時
    ，復表明肇事，有道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可考，
    被告所為堪認符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之
    相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並
    致使告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上之
    痛苦非輕，且迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，惟念被告無犯罪前科，素行尚可（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽）等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      交通法庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
