【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10686 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第3026號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年3 月13日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第79號案件為不起訴處分確
    定。惟仍未能戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月
    12日晚上6 時許，在其上址住處內，以將海洛因置入香煙點
    燃後吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口
    ，經警通知到場後，於同日晚上11時55分許經其同意採集尿
    液送驗結果，呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於上揭
    時地經警採集尿液並在其面前封緘送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號
    11500）、長榮大學毒品研究中心95年8月24日尿液檢驗報告
    各1 紙在卷可稽。而施用海洛因經人體代謝水解還原成嗎啡
    自尿液排出一情，為本院審理案件職務上已知之事實，足認
    被告之自白與事實相符。又被告如事實欄所載經觀察、勒戒
    執行完畢之前案紀錄，並經檢察官為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第一級毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察、
    勒戒執行完畢，矯治未果，成效不彰，本件再犯，可知染毒
    已深，戒意不堅，本不宜寬貸；惟施毒成癮，戒斷困難，其
    犯後尚能坦承犯行，表示知錯，且該行為本質乃戕害自身，
    屬病態型犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪時間係在96年4 月24日之前，經核符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑規定，自應減其上開宣告刑期二分之一
    ，並考量被告為國中畢業，職業為水泥工，家境小康等情（
    見警卷第1 頁受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
