【裁判字號】    97,審司,89
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審司字第89號
聲  請  人  甲○○即鋒錩企業股份有限公司清算人
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於
    三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內，但為清算人所明知者，不在此限，其債權為清算人所
    明知者，並應分別通知之；清算人之職務包括了結現務、收
    取債權、清償債務、分派盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法
    第327 條、第334 條準用第84條第1 項定有明文。故清算人
    必完成上揭各項事務，清算程序始為合法，清算事務始能認
    為已完結，從而公司之人格始能認為已消滅。次按清算完結
    時，清算人應於十五日內，造具清算期內收支表、損益表、
    連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承認；第一
    項清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後十五日內
    ，向法院聲報。公司法第331 條第1 項及第4 項分別定有明
    文。另按公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附
    具下列文件：一結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收
    支表、損益表經股東會承認之證明。二經依規定以公告催告
    申報債權及已通知債權人之證明。非訟事件法第180 條亦定
    有明文。此係需經由清算人造具經股東承認之結算表冊，以
    書面向法院為公司法所定清算完結之聲報，法院始得據以及
    時、適當介入審查監督，以達保護公司債權人，防止糾紛再
    起。又按法院受理呈報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為
    「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之證據
    ，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事
    件法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。故法院依據
    清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查事實
    及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形式審查，倘已可審
    認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不
    得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續
    完成清算事務。
二、聲請意旨略以：鋒錩企業股份有限公司（下稱鋒錩公司）因
    經營不善、業務不振，經全體股東於民國96年11月23日同意
    解散公司，並選任聲請人為清算人，清算人於同日就任後，
    已報請主管機關核准解散登記，並向本院呈報清算人就任，
    並經本院以97年2 月29日雄院高民直97審司58字第9077號函
    准予備查，爰檢附清算期內收支表、損益表、清算所得申報
    書、監察人審查書、股東會議紀錄等件，聲請清算終結等語
    。
三、經查：本件聲請人係於97年11月23日就任為鋒錩公司之清算
    人，並分別於97年2 月13日、2 月14日、2 月15日登報催告
    債權人自公告日起3 個月內申報債權，有該3 日聯合報報紙
    3 份附於本院97年度審司字第58號呈報清算人事件案卷可查
    ，應認聲請人催告債權人申報債權之3 個月期間，需迄97年
    5 月15日始行屆滿，而聲請人於申報債權期間未屆滿前即本
    件聲請，顯於法未合；又聲請清算終結，除須以公告催告申
    報債權及提出已通知債權人之證明外，另應附具結算表冊（
    清算期內之收支表、損益表、資產負債表、財產目錄）經股
    東會承認之證明，及經股東會過半數之同意選任簿冊保管人
    ，聲請人亦未就此提出相關資料以供審核；又財政部臺灣南
    區國稅局高雄縣分局已申報鋒錩公司96年度營利事業所得稅
    新臺幣（下同）144,000 元，交通部公路總局高雄區監理所
    亦回函表示鋒錩公司積欠證號000-0000號大自貨車82年度汽
    燃費8,100 元，車牌號碼VXO-012 號輕機車燃料費2,448 元
    ，有前開二機關回函附於本院97年度審司字第58號卷可查，
    亦未見清算人就上開債權予以清償，揆諸上開說明，自難認
    清算程序業已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不應准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
