【裁判字號】    96,訴,1665
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1665號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因本院96年度訴字第1665號
侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院於民國97年3 月20日所
為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核為
新臺幣351,310 元，應徵第二審裁判費新臺幣5,790 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                     民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
