【裁判字號】    97,家他,22
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第22號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上當事人間前因給付扶養費等事件（本院96年度家訴字第53號）
於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助（96年度
家救字第5 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟柒佰壹拾
肆元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之伍計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參佰肆拾肆元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍計
算之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人
    早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支
    付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬
    確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法
    第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨
    所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論
    結果）。
二、經查：
  (一)兩造間請求返回不當得利等等事件，先經本院以96年度家訴
    字第53號判決原告一部勝訴一部敗訴，訴訟費用由被告負擔
    二分之一，餘由被告負擔；嗣經被告提起上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度家上易字第11號判決廢棄本院所命被
    告給付超過新臺幣（下同）58萬5 千元本息部分及該部分假
    執行之宣告暨訴訟費用之裁判，就訴訟費用之負擔改判為第
    一、二審訴訟費用由上訴人（即被告）負擔二分之一，餘由
    被上訴人（即原告）負擔而確定，此有本院96年度家救字第
    5 號裁定、96年度家訴字第53號判決、臺灣高等法院高雄分
    院96年度家上易字第11號判決在卷可稽。
  (二)本件第一、二審訴訟費用經計算結果，本件原告係請求被
    告給付1,414,305 元及法定遲延利息，則第一審訴訟費用係
    15,058元；嗣被告就本院判決命其給付之879,355 元及法
    定遲延利息提起上訴，其所繳上訴審裁判費為14,370元；
    是本件第一、二審訴訟費用合計為29,428 元。
  (三)綜合以上，本件兩造各應負擔之訴訟費用均為14714 元，其
    中被告已繳14370 元，自應予扣除，爰依職權確定兩造應向
    本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
