【裁判字號】    97,聲減,1742
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第976 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7 、8 月間犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，經本院以96年度易字第29號（偵查案號：
    高雄地方法院檢察署94年度偵字第24735 號）判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，並於96年7 月30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科
    罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢
    止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
