【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9694號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第543 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以91年度毒聲字第7901號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2791號裁定停
    止強制戒治交付保護管束，於92年12月7 日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於92年12月22日以92年度戒毒偵字第1072號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2704號判處有
    期徒刑9 月確定，於96年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年8 月27日17時回溯24小時內，在
    高雄縣鳳山市○○路128 號9 樓之15住處內，以將海洛因摻
    水置入注射針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次；又於同
    日17時回溯96小時內，在上址住處內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球，以火燒烤成煙，口鼻吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次，嗣於同年月28日17時45分許，在高雄縣鳳山
    市○○路410 號，為警發現其屬施用毒品列管人口，得其同
    意採其尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送請正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有該
    公司96年9 月11日檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相
    符，堪以採信，故本件事證明確，應依法論科。又被告有事
    實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執行完畢後
    ，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第
    23 條 第2 項規定起訴審判。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第
    一級、第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別被其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如前開事實
    欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47 條 第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    案件，仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不
    知悔改施用毒品之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用
    毒品係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第十六庭  法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
