【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)90 年3月中旬起至同年4月
    11日下午11時許回溯24小時內某時犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之罪，經本院以90年度易字第1971號 (偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署90年毒偵字第1757號)， 判處有期
    徒刑5 月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人所犯上開毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪，經減刑後原應諭知易科罰金之折算
    標準，惟受刑人所犯上開毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪，與其另犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪 (最高法
    院92年度台上字第1127號)、 毒品危害防制條例第8條第2項
    之罪 (本院90年度訴字第1336號)合 於數罪併罰之要件，業
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第99號裁定應執行有
    期徒刑9 年確定，有上開判決書及裁定書在卷可稽。是以，
    本件雖形式上符合應諭知易科罰金之折算標準之要件，然苟
    檢察官聲請就上開三罪定其應執行刑之後 (按依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、第2 項之規定，聲請法院裁定應執行刑係
    專屬檢察官之權限，受刑人並無聲請權)， 即不符合諭知易
    科罰金之折算標準之要件，故本院認本件不宜諭知易科罰金
    之折算標準，以免徒生執行之困擾，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7   日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
