【裁判字號】    97,審交易,38
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月13日23時15分許
    ，駕駛車牌號碼S6-0042 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，在行經大裕路與大和街口時，未注
    意右側慢車道有甲○○所騎乘車牌號碼YXX-797 號輕機車，
    竟先侵入右側慢車道後再往左側迴轉，而遭甲○○機車撞及
    左車門，致甲○○因此人車倒地，並受有右手肘及右膝擦傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人甲○○達成和解、並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有
    高雄市三民區調解委員會調解書、撤回告訴狀暨本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
