【裁判字號】    97,審訴,444
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因97年度審訴字第444 號偽證等案件，經檢察官提起公
訴（97年偵字第69號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年4 月7 日
在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
  法  官  李淑惠
  書記官  王淑娟
  通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。緩
    刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知乙○○曾於民國95年2 月19日18時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○村○○路219 巷17號前，因細故與鄰居甲○
    ○發生口角，而與黃武雄、黃自濃共同基於傷害之犯意聯絡
    ，徒手毆打甲○○頭部等情，竟仍基於偽證之犯意，於95年
    5 月8 日15時21分許，在臺灣高雄地方法院檢察署第十三偵
    查庭，於檢察官偵查95年度偵字第10377 號上開傷害案件中
    ，供前具結後，就乙○○究否毆打甲○○之重要關係事項，
    虛偽證稱：「我沒有看到乙○○去打甲○○」、「我自頭至
    尾都沒有看到乙○○出手打人」等語，足以生影響司法之正
    確性。嗣上開傷害案件於法院審理中（96年簡上字第49號）
    尚未判決確定前，丙○○到法院作證時，自白其之前於檢察
    官前所為之證述為不實在，並全盤供出事實，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
