【裁判字號】    96,訴,1965
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第665 、666 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）92年12月26
    日，以其所有車牌號碼6700- JP號自用小客車，向華南商業
    銀行股份有限公司（下稱華南商業銀行）龍江分行辦理動產
    抵押設定擔保貸款新臺幣（下同）66萬元，雙方約定自93年
    1 月26日起至97年12月26日止，以每月為1 期，每期12,540
    元，分60期攤還，並言明該車輛所在地為被告之住所即高雄
    市○○區○○路18號5 樓，在借款未還清之前，債務人即被
    告不得任意遷移或為其他處分。詎被告竟意圖為自己不法之
    利益，於繳款22期後，自94年11月26日起即拒不繳款，並於
    95年1 月24日將車輛持往高雄市正記當舖典當現金30萬元花
    用，嗣華南商業銀行將債權讓與臺灣歐利克股份有限公司，
    並於95年3 月28日辦理動產擔保交易動產抵押設定讓與變更
    登記完畢後追索無著而受有損害。因認被告涉犯動產擔保交
    易法第38條之罪嫌等情（被告被訴偽造文書等部分另行審結
    ）。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條
    規定綦詳。經查，本件公訴意旨認被告所涉動產擔保交易法
    第38條之罪嫌，業經立法院三讀通過予以刪除，嗣經總統於
    96年7 月11日公布，並自公布日施行，依中央法規標準法第
    13條規定，應自同年月13日起發生效力。本件被告涉案後之
    法律既已廢止其刑罰，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
