【裁判字號】    96,訴,4352
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4352號
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共同具保人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人丙○○為被告乙○○、被告甲○○，前經本院分別指
    定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    停止羈押。
二、茲以該等被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
