【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第434號
上 訴 人即  甲○○
被      告
上列上訴人因違反藥事法等案件，對本院於中華民國97年2 月21
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院95年度訴字第434號第一審判決，業於民國97年
    3月4日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於97年3月6日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「不服台灣高雄地方法院95年度訴
    字第434 號刑事判決，爰依法提起上訴，上訴理由，容後補
    呈」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
