【裁判字號】    97,聲減,360
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第360號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    條例第10條第1 項之罪，經臺灣高雄地方法院96年度訴字第
    1434號判處有期徒刑1 年，並確定在案，聲請人上開犯行之
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，請
    依中國民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定予以減刑等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因於95年12月12日中午12時許起至96年
    4 月18日上午5 時許止，犯毒品危害防制條條例第10條第1
    項之罪，經本院96年度訴字第1434號判處有期徒刑1 年，並
    確定在案，固有上開判決書及臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽。惟查，受刑人所犯上開毒品危害防制條例罪所宣
    告之刑，業經本院以96年度聲減字第8885號裁定減刑在案，
    有該裁定附卷為憑。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
