【裁判字號】    97,自,10
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
                      （另案在臺灣高雄監獄執行）
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因損害債權案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、乙○○○二人明知其子陳盈勝
    積欠自訴人之弟王志仁及自訴人之妻許玉玲3 筆債務，且被
    告二人為連帶保證人及債務加入承擔人。前經自訴人查封其
    子陳盈勝之勞作金及保管金債權後，被告乙○○○即與許玉
    玲前往臺灣高雄監獄找自訴人會客，並要求自訴人先行將撤
    回「查封」，其二人將會於撤回後半年內，將前述3 筆債務
    還清。詎自訴人撤回後，被告二人並未依約還清債務，致前
    述扣押之款項被陳盈勝領走。因認被告涉有刑法第356 條之
    損害債權罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：自訴人提起本件自訴時並未依法委任律師為代理人，
    經本院於民國97年3 月13日裁定命其於收受送達後7 日內委
    任律師為代理人，如逾期未補正則應諭知不受理判決。該裁
    定書於96年3 月23日已合法送達於自訴人，有本院裁定書及
    送達證書各1 件在卷可稽。然自訴人迄今仍未委任律師為代
    理人，顯已逾命補正之期間。其自訴既違背法定程式，又未
    依限補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
