【裁判字號】    97,易,495
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第495號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6856
號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、丙○○明知林毅豐（另案經通緝中）向其兜售之車牌號碼YA
    P-053 號重型機車（引擎號碼SA20EG-309163 號），係林毅
    豐與曾建銘（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中）
    於民國97年2 月20日4 時許，在高雄市○○區○○街11之4
    號前共同竊得之贓車，丙○○竟基於故買贓物之犯意，於97
    年2 月21日16時許，在高雄市鹽埕區中正飯店附近巷內，以
    新臺幣（下同）2,500 元之代價收購，並懸掛其所有之車號
    XYZ -186號車牌使用。丙○○與林毅豐另基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年3 月1 日5 時許，在高雄市○○
    區○○里○○路240 號前，由丙○○把風，由林毅豐以自行
    攜帶之鑰匙發動機車方式，共同竊取丁○○所有車牌號碼YA
    C-919 號重機車（引擎號碼SA20EG-505767 號）。嗣經警循
    線於97年3 月2 日4 時30分許，在高雄市○○區○○路13巷
    17號前查獲，始悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第15、23頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告故買贓物、竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法刑法第349 條第2 項之故買贓
    物及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就竊盜犯行與林毅
    豐有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別、行為互異，應分論併罰。茲審酌被告明知所收
    購之機車係他人犯罪所得之物，竟貪圖小利以低價收購，助
    長財產犯罪發生之可能性，又前曾有竊盜犯行，仍不知改過
    向善，正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，而夥同他人
    ，再為竊取機車之行為，除侵害他人之財產安全外，亦造成
    司法、行政機關查緝違法行為之困難，行為實有不當，惟念
    被告故買之贓車及竊盜之機車均已返還於被害人乙○○、丁
    ○○，被害人乙○○、丁○○所受損害業已減輕，被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情各量處如主文所示之
    刑及定應執行刑並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、本件被告查獲時所扣鑰匙1 把，尚無證據證明與本件被告之
    竊盜犯行有關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第320 條第1 項、第349 條第2 項、第51條第5 款、第
41條第1 項、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
