【裁判字號】    97,聲減,1838
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑等（96年度聲減字第9145號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示貳罪，均減刑，詳如附表編號
二、三所示，與附表編號一所列之犯罪前經減刑後所處之刑，應
執行有期徒刑拾月又拾伍日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所示日期犯如
    附表所列3 罪，經如附表所示法院判處如附表所列之刑確定
    在案，其所犯上開各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行之刑
    等語。
二、經查，受刑人於如附表所示時間犯如附表所示3 罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案等情，有本院95年度訴
    字第3830號、96年度簡字第2499號、96年度訴字第1814號判
    決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    又受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，爰均依法減刑，並與附表編
    號1 所列之犯罪前經減刑後所處之刑（詳後述），定其應執
    行之刑如主文第一項所示。
三、受刑人所犯附表編號1 之罪，前經本院以96年度聲減字第39
    8 號裁定減刑為有期徒刑4 月又15日在案，有臺灣高等法院
    被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可佐，是聲請人就受刑人所犯附表編號1 之罪，向本院
    重複聲請減刑，與法未合，此部分聲請，自應予駁回。又本
    案受刑人應執行之刑已逾6 月，依法已不得易科罰金，併予
    敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
