【裁判字號】    97,交簡附民,13
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度交簡附民字第13號就本院97年度交簡字第
208 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4
月7日 下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  廖佳玲
    調解委員  黃奉彬
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃奉彬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元，其給付方法為：
    （1）97 年4 月8 日給付壹拾伍萬元，被告直接匯入原告指
    定之帳號（彰化銀行九如分行00000000000000黃秀珠）（2
    ）餘伍萬元，分十期給付，每期伍仟元，首期97年5 月20日
    起至清償完畢為止，如一期不給付，視為全部到期。（3）
    被告如未依照（1） （2） 方式給付，應再給付原告伍拾萬
    元違約金。
二、原告於收到被告給付壹拾伍萬元後，願撤回高雄地方法院97
    年度交簡字第208號刑事訴訟。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                                書 記 官   廖佳玲
                                法    官   莊珮吟
以上正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書 記 官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
