【裁判字號】    97,易,467
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6852號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；扣案鋸子、鐵鑽、
活動扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分尚有被告丙○○於本院訊
    問時之自白、照片8 張，茲予補充外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式，合先
    敘明。
三、鋸子、鐵鑽、活動扳手均係銳利且客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，而屬於具有危險性之器械；則被告持
    以竊盜，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告有毒品、竊盜、妨害公務、妨害自
    由等犯罪科刑紀錄，素行不佳；前因連續加重竊盜案件，經
    本院以96年度簡上緝字第4 號判處有期徒刑8 月確定，再因
    加重竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以96年
    度偵字第35750 號提起公訴，本次又不思以己力謀取財物，
    以竊取方式冀得不法之財物，行為實屬不該；然犯後坦承犯
    行，對之前非行深表悔意，且係進入未設置大門，現無人使
    用之工廠竊盜舊鐵條，有照片及被害人警詢筆錄可憑，惡行
    尚非重大，及所得財物價值僅約新台幣4.000 元，且已經被
    害人乙○○領回，被害人亦表示不予追究之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案鋸子、鐵鑽、活動扳
    手各1 支，均為被告所有，業據被告於警、院訊陳明，雖被
    告稱未使用以竊盜，然業經被告隨身帶至欲行竊之工廠內，
    有查獲照片可參，顯然係預備供犯竊盜罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  賴朱梅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
