【裁判字號】    95,訴,3892
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認耕地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3892號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
被 上訴 人  戊○○
上訴人與被上訴人戊○○因本院95年度訴字第3892號確認耕地租
賃關係存在事件，上訴人提起上訴到院。按耕地租佃爭議案件，
非由該管耕地租佃委員會，依耕地三七五減租條例第26條之規定
移送法院，而由當事人逕行起訴者，不問其原因為何，均不能免
徵裁判費用（最高法院57年台抗字第61 4號判例參照）。次按因
租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為
準之規定，僅於租賃關係因租期屆滿而當然歸於消滅之定期租賃
，有其適用。至於當事人依耕地三七五減租條例第五條規定訂立
租期六年之租賃契約，形式上雖似定期租賃，然在實質上，依同
條例第20條規定，耕地租約於租期屆滿時，除出租人得依同條例
收回自耕外，如承租人願繼續承租者，應續訂租約。準此以觀，
定期6 年之耕地租賃關係，並不因約定租期屆滿而當然歸於消滅
，此與前述一般定期租賃有顯著之區別。當事人間如因耕地租賃
權涉訟，計算其訴訟標的價額，自難以租賃權存續期間租金之總
額為計算之標準。此種耕地租賃、當事人於訂約時既無從推算該
租賃權超過6 年之存續期間，則計算訴訟標的之價額，仍應以租
賃物之價額為準（最高法院77年度台抗字第267 號判決要旨參照
）。查被上訴人起訴確認兩造間就坐落高雄縣田寮鄉○○○段第
141 地號土地如本院95年度訴字第3892號民事判決附圖所示A、B
、C 部分有耕地租賃關係存在，本院為被上訴人勝訴判決，而上
訴人提起上訴未繳納裁判費，揆諸前開說明，本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）240 萬元（價算式：A 、B 、C 部分面積
×公告現值，即750 ×1980＋750 ×880 ＋750 ×340 ＝
2,400,000） ，應徵第二審裁判費37,140元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭法  官 廖純卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
