【裁判字號】    97,聲減,1797
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1034號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑壹年玖月又拾伍日。
甲○○所犯如附表二所示貳罪，均減刑，詳如附表二所載，應執
行有期徒刑貳年，褫奪公權壹年。
甲○○所犯如附表三編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月柒日，
與附表三編號二所列不應減刑之犯罪前經減刑後所處之刑，應執
行有期徒刑玖年肆月又拾伍日，褫奪公權陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所示日期犯如附表一、二所示
    4 罪，經判處如附表一、二所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    一、二所示4 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑（含褫奪
    公權部分）及就附表一、二分別定應執行之刑。另受刑人於
    附表三所示時間犯如附表三所示2 罪，前經減刑為如附表三
    所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表三編號1 之
    犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表三編號2 所列其餘不應
    減刑之犯罪前經減刑後所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，褫奪公權部分比照主刑減刑標準
    減輕之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11條、第14條，（修
    正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
