【裁判字號】    97,拍,783
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第783號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月31日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）810,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年1
    月28日起至民國124 年1 月28日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年1 月21日起陸續向聲請人借款，其借
    款金額、借款期間、約定利息如附表(二)所示，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。相對人民國94年1
    月25日向聲請人申領現金卡，借款50,000元，尚欠本金41,
    328 元，其利息按契約之約定計算。相對人向聲請人申領
    信用卡消費，現欠新台幣50,173元，其利息、違約金按約定
    之利率計算。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借款契約書影本4 件、現金卡申請書影本1件
    、信用卡申請書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
