【裁判字號】    97,審訴,919
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第919號
原      告  全國不動產仲介企業行
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國97年
    3 月13日裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於同年月19日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
