【裁判字號】    96,抗,481
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           96年度抗字第481號
再抗告  人  甲○○
            台騰有限公司
兼法定代理  羅青心
代  理  人  林復宏 律師
            高靜怡 律師
相  對  人  日商日本電氣股份有限公司
法定代理人  失野薰
代  理  人  翁雅欣律師
上列抗告人因聲請假扣押案件，不服本院96年12月31日96年度抗
字第481號裁定 ，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408 條
    第1 項定有明文。
二、民事訴訟法關於下列事項之規定，於附帶民事訴訟準用之：
    當事人能力及訴訟能力、共同訴訟、訴訟參加、訴訟代理人
    及輔佐人、訴訟程序之停止、當事人本人之到場、和解、本
    於捨棄之判決、訴及上訴或抗告之撤回、假扣押、假處分及
    假執行，刑事訴訟法第491 條亦有明文。是刑事訴附帶民事
    訴訟之假扣押，除刑事訴訟法第491 條所列舉之情形外，均
    應適用刑事訴訟法相關規定。而有關假扣押裁定是否得再抗
    告，上開刑事訴訟法第491 條並無準用民事訴訟法第486 條
    第2 項得再抗告之規定，自應回歸刑事訴訟法第4 編有關再
    抗告之規定。而刑事訴訟法第415 條規定，對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就下列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：對於駁回上訴之裁定抗告者、對於因上訴逾期
    聲請回復原狀之裁定抗告者、對於聲請再審之裁定抗告者、
    對於第477 條定刑之裁定抗告者、對於第486 條聲明疑義或
    異議之裁定抗告者、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對
    於所受之裁定抗告者，惟前項但書之規定，於依第405 條不
    得抗告之裁定，不適用之。依上開刑事訴訟法之相關規定，
    第二審法院所為關於維持原審法院准予假扣押裁定，而駁回
    債務人所為抗告裁定並不在得為再抗告之列。
三、本件抗告之相對人於台灣高雄地方法院刑事訴訟程序中，聲
    請對於抗告人之財產為假扣押，經原審法院裁定准予提供擔
    保後對於抗告人之財產為假扣押（96年度刑全字第4 號），
    抗告人不服原審法院上開假扣押裁定向本院提起抗告後，經
    本院於96年12月31日以96年度抗字第481 號裁定駁回抗告人
    之抗告，有裁定書在卷可憑。依首揭說明，即不得再抗告，
    是抗告人提起再抗告係法所不許，且無從命補正，應依刑事
    訴訟法第408 條之規定，駁回抗告人之再抗告。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
