【裁判字號】    96,上,90
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第90號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國97年2 月29
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決送達後20日之不變期
間內為之，民事訴訟法第481 條、第440 條定有明文。本件第二
審判決正本係於民國97年3 月5 日送達上訴人之訴訟代理人，有
送達證書在卷可稽，上訴期間至97年3 月25日即已屆滿，乃上訴
人遲至97年3 月31日始行提出之上訴書狀到院，核已逾上開不變
期間，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
