【裁判字號】    97,上訴,118
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為犯販賣第二
    級毒品罪嫌疑重大，有所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月16日執行羈
    押，至民國97年4 月15日第1次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
