【裁判字號】    96,上易,1056
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      96年度上易字第1056號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院96年度上易字第1056號中華民
國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署95年度偵緝字第2406號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按犯刑事訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得
上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人因竊盜案件，經本
院依刑法第321 條第1 項第3 款論處罪刑，核屬刑事訟法第376
條第3 款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人仍提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
