【裁判字號】    96,苗簡,774
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第774號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間因本院96年度苗簡字第774 號
土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣（下同）389,400 元，應徵第二審裁判費6,285
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
