【裁判字號】    96,苗簡,514
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第514號
上  訴  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間因本院96年度苗簡字第514 號
確認動產所有權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第
二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
