【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度感聲字第10號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上聲請人因受感訓處分人違反檢肅流氓條例案件，於受感訓處分
人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分之繼續執行，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○符合免予繼續執行
    感訓處分要件，經奉法務部97年3月25日法矯字第097000942
    2號函核准，爰聲請免除其感訓處分之繼續執行等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下，受感訓處分人執行感訓
    處分滿1年，累進處遇進入第一等後，連續3個月，每月考核
    績分均在26分以上，感訓執行機關認為無繼續執行之必要者
    ，得檢具事證，報請原裁定法院許可，免予繼續執行，檢肅
    流氓條例第19條第1項、感訓處分執行辦法第40條第1項分別
    定有明文；又受感訓處分人符合本條例第19條第1項免予繼
    續執行者，由感訓處分執行機關檢具事證報請原裁定確定法
    院治安法庭裁定之，檢肅流氓條例施行細則第41條亦有明文
    。
三、經查：受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經
    本院治安法庭於民國95年10月30日以95年度感裁字第7號裁
    定交付感訓處分，嗣於95年11月16日確定，自95年12月20日
    移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該處分已執行逾1年，該
    受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近3個月，
    每月考核績分分別為33.7分、33.7分、33.7分，均在26分以
    上，符合檢肅流氓條例第19條第1項及感訓處分執行辦法第
    40條第1項之規定，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲
    請免除其感訓處分之繼續執行等情，有卷附之本院上開裁定
    、治安法庭執行書影本、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續
    執行感訓處分報告表、臺灣岩灣技能訓練所97年3月27日岩
    技所教字第0971100136號函及所附之法務部97年3月25日法
    矯字第0970009422號函附之受感訓處分人成績紀分總表、身
    份簿各1份可稽，本院審核結果認本件之聲請為正當。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條、感訓處分執行辦法第40條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      臺灣苗栗地方法院治安法庭
                              法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
