【裁判字號】    97,苗簡,263
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第263號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1005號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及機臺內賭
資新臺幣壹仟捌佰貳拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在苗栗線頭份鎮○○里○○街2
      號「哥倆好洗車廠」內，其經營電子遊戲場業行為，具有
      反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係
      包括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
      1 項之普通賭博罪。
（三）被告先後多次之賭博行為，係自民國97年2 月16日起至97
      年2 月22日中午12時45分許為警查獲時止，時間甚為密接
      ，應可視為一個行為決意下之，接續所為之各個動作，而
      為接續犯，仍屬單純一罪。
（四）被告甲○○與綽號「阿星」之男子（另案偵辦中）就上開
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（五）被告所犯二罪名之構成要件之實行行為係局部相同，係一
      行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
      ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條論斷。聲請
      人認此二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，容
      有誤會，附此敘明。
（六）被告前於88年間，因強盜案件，經臺灣新竹地方法院判處
      有期徒刑7 年確定，於93年4 月7 日縮短刑期假釋出監，
      假釋期間至95年10月3 日，假釋期滿未經撤銷，視為執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，其受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
（七）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭博性電子遊
      戲機與賭客賭博，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機
      之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危害社會秩
      序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「大聯盟」1 臺（含IC板1 塊）係當場賭
    博之器具，機檯內之新臺幣1820元，係在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條
      、第47條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
