【裁判字號】    97,苗簡,260
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第260號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第314 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、法律變更部分：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條 第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，
      應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為
      人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減
      比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用
      有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同
      之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年度上字第96
      4 號、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（二）經查：被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
      1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項
      前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
      布施行前之規定，較有利於受刑人。
（三）至修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
      變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之
      輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變
      更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判
      時法（最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。本件
      被告行為時刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、
      「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，現修正為：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
      僅配合刑法第28條「實施」、「實行」概念界定而為修正
      與潤飾文字，對被告而言，無罪刑之實質變更，應逕予適
      用裁判時法。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之行動電話門號，交予真實年籍姓名不詳之成年人使
        用，供作對被害人乙○○實施詐欺犯罪之犯罪工具，顯
        係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
        金融帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
        。是被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要
        件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
        段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其
        刑。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將其所申辦之行動電話門號交予詐欺集團成
        員作為犯罪工具、致使被害人匯款191503元之損失、復
        未賠償被害人所生危害、犯後坦承犯行態度堪稱良好、
        被告生活狀況不佳、智識程度非高等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
        。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，且其通緝後
        於96年12月31日前自行到案，合於中華民國96年罪犯減
        刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣告
        刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
        項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
