【裁判字號】    96,訴,425
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第425號
原      告  甲○○
被      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月23
    日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於民國
    96年10月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、原告聲請本件訴訟救助，經本院以96年度救字第20號駁回原
    告之聲請，原告提出抗告後，經臺灣高等法院臺中分院以97
    年度抗字第115 號裁定駁回其抗告確定在案，此經本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實。再者，本院於97年度國簡抗字第
    1 號裁定：「抗告人（按：即本件原告甲○○）自民國87年
    間起迄97年3 月7 日止，包括起訴及聲請訴訟救助等，本院
    總計受理127 件（尚不包括其向全國各司法機關所提起者，
    見本院索引卡查詢表），姑不論其所提之127 件案件幾無經
    本院准許者，就其本件所提經裁定駁回之國家賠償訴訟而言
    ，亦已符合民事訴訟法第249 條第3 項之規定，而得由本院
    處新臺幣6 萬元以下罰鍰，惟念抗告人或不知悉上述規定，
    乃暫不予處罰，並以此裁定為上述規定之告知，希抗告人邇
    後起訴時，應注意及之。惟若抗告人日後仍有顯無理由而率
    行起訴之情事者，本院當依上述規定從嚴處罰，絕不寬待」
    ，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
