【裁判字號】    96,婚,307
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第307號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）93年12
    月14日在大陸地區結婚，被告於94年7 月26日入境來臺，並
    與原告共同生活於苗栗縣苑里鎮苑東里14鄰興隆17之2 號住
    處，同年9 月7 日被告表示大陸有要事，處理完畢將快速返
    回，即出境返回大陸，初期兩造尚有聯繫，原告亦於同年9
    月23日為被告辦理來台申請，於同年9 月30日經獲准同意被
    告來台，被告卻音訊杳然，原告多方與被告聯絡，終與被告
    取得聯繫，被告卻表示不願再回臺灣，要求原告自行在台灣
    辦理離婚手續，兩造自此分居長達2 年餘，顯已無法繼續維
    持婚姻關係，為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」及同條第2 項「重大事由」之規定，請求擇一判決准予
    兩造離婚。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、結婚公證書、被告之大陸地區
    居民身份證影本、國外航空版聯合報公示送達報紙等件為證
    。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期
    證明書、入境申請資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅行申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並函請苗栗縣警
    察局通霄分局查訪原告婚姻生活狀況，另訊問證人即原告舅
    舅張朝雄。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，揆諸前揭法條規定，本院
    應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於93年12月14日在大陸地
    區結婚，被告於94年7 月26日入境來臺，並與原告共同生活
    於苗栗縣苑里鎮苑東里14鄰興隆17之2 號住處，同年9 月7
    日被告表示大陸有要事，處理完畢將快速返回，即出境返回
    大陸，初期兩造尚有聯繫，原告亦於同年9 月23日為被告辦
    理來台申請，於同年9 月30日經獲准同意被告來台，被告卻
    音訊杳然，原告多方與被告聯絡，終與被告取得聯繫，被告
    卻表示不願再回臺灣，要求原告自行在台灣辦理離婚手續，
    兩造自此分居長達2 年餘等情，業據提出原告之戶籍謄本、
    兩造之結婚公證書、被告大陸地區居民身份證影本、國外航
    空版聯合報公示送達報紙等件為證。核與本院依職權函請苗
    栗縣警察局通霄分局調查之職務報告相吻合，另經本院依職
    權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出境紀錄表、旅行
    證申請書參照，核被告曾於94年7 月26日入境，隨即於同年
    9 月7 日離境，居留期間僅短短一月多，嗣於94年9 月30日
    經許可來臺，並無遭管制入境之情形，然迄今未再有任何入
    境紀錄，無故多年不願入境與原告履行夫妻同居義務屬實。
    參酌本件被告經合法通知，復無正當理由未到庭陳述，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生
    活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「
    惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應
    予准許。又原告依民法第1052條第1 項第5 款規定請求離婚
    ，既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條
    第2項 規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     7     日
                  家事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
