【裁判字號】    97,補,203
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
上列原告與被告丁○○、丙○○○間拆屋還地事件，依原告聲明
及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，
乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告丁○○、丙○○○無權占用苗栗縣南庄鄉○○段第893
    地號之土地面積各為多少平方公尺？
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
