【裁判字號】    97,苗交簡,206
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪及同法第185 條之4 之肇事致人受傷
      而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，
      應予分論併罰。
（二）爰審酌被告飲酒後，竟仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重
      危害行車安全，並因而肇事致他人受傷，又雖下車查看，
      惟未救護被害人即棄車逃逸，應予非難，兼衡其犯後坦承
      犯行，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併就拘役、有期徒刑部分，分別諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
（三）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，且被告坦承犯行，
      積極與告訴人達成和解，足見其知所悔悟，經此教訓，當
      知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認肇事逃逸所宣告
      之有期徒刑部分，認以暫不執行為適當，此部分併依刑法
      第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。
      然為使其牢記酒後駕車所生之危害，服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛部分所量處之刑，不予宣告緩刑。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第74條第1 項第1 款
      、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
