【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第108號
                                       97年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第87號，）及追加起訴（97年度毒偵字第
8 號），本院於中華民國97年4 月7 日下午4 時5 分許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨
    重零點貳貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年貳月，
    扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除起訴書第4 、5 行「因施用毒品、竊盜等案
    件，經法院判處有期徒刑1 年4 月、1 年確定，並定其應執
    行有期徒刑為2 年3 月」，應予更正為「因施用毒品，經本
    院判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年，並與前開毒品
    案件合併定其應執行有期徒刑2 年3 月，嗣經減刑為1 年1
    月又15日」；及追加起訴書第6 行「經法院判處有期徒刑1
    年4 月確定」，應予更正為「經法院判處有期徒刑1 年、6
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定」，及第8 行「應執行有
    期徒刑2 年3 月」後應補充「嗣經減刑為1 年1 月又15日」
    外，其餘均與起訴書及追加起訴書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    扣案海洛因2 包（合計淨重為0.22公克）係屬第1 級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
