【裁判字號】    97,苗簡,253
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第253號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第728 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「麻將」壹臺（含IC板壹塊）、電子遊戲機「玉山牌小
瑪莉」貳臺（各含IC板壹塊）及機檯內賭資新臺幣柒仟陸佰元沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度臺上字第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊
      戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上
      執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
      的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍
      無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
      戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
      本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
      場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
      規定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參
      照）。是本案被告之經營電子遊戲場業行為，係每日持續
      進行，未曾間斷，地點均在苗栗縣苑裡鎮田心里苗140 線
      鈺豐加油站對面經營「007 檳榔攤」內，其經營電子遊戲
      場業行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
      上，應評價認係包括一罪之集合犯。
（二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
      1 項之普通賭博罪。
（三）被告先後多次之賭博行為，係自97年1 月16日起至同年月
      25日10時30分許查獲為止，時間甚為密接，應可視為一個
      行為決意下之，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍屬
      單純一罪。
（四）被告所犯二罪名之構成要件之實行行為係局部相同，係一
      行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
      ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條論斷。聲請
      人認此二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，容
      有誤會，附此敘明。
（五）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭博性電子遊
      戲機與賭客賭博，所得利益多寡、經營賭博性電子遊戲機
      之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危害社會秩
      序，及其非初次違犯本罪，犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、扣案之「麻將」1 臺（含IC板1 塊）、電子遊戲機「玉山牌
    小瑪莉」2 臺（各含IC板1 塊）均係當場賭博之器具，機檯
    內賭資新臺幣7600元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條
      第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
