【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人
即  債權人  嘉佳影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十八年度存字第一九七０號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院88年度裁全廉字第2162號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣20,000元為擔保金，並
    以鈞院88年度存字第1970號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    程序，並向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提
    出鈞院88年度裁全廉字第2162號民事裁定、88年度存字第19
    70號提存書、板院輔民季96年度聲字第3359號函、撤回假扣
    押執行聲請狀、股份有限公司變更登記表等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為「嘉佳育樂股份有限公司」，嗣奉准
    更名為「嘉佳影音科技股份有限公司」，有聲請人提出之股
    份有限公司變更登記表附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲
    請本院於民國88年5 月25日以88年度裁全廉字第2162號裁定
    准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度執全字第1625
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請
    人於96年12月20日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年1 月3 日以板
    院輔民季96年度聲字第3359號函催告相對人行使權利，惟於
    送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，並有臺灣臺北地方法院97年3 月27日北院隆文人字第
    097000276 0 號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
