【裁判字號】    97,交聲,215
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第215號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年1月16日所為之北市裁二字第裁22-CR00
00000 號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺
幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    9 日19時9 分許，騎乘車牌號碼CLU-109 號重型機車，行經
    臺北縣永和市○○路與永利路交岔路口，因駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，經照相儀器拍照後，填
    製臺北縣政府警察局北縣警交字第CR0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發單）逕行舉發，嗣經臺北
    市交通事件裁決所（下簡稱原處分機關）函查原舉發機關後
    認異議人違規屬實，而由原處分機關於97年1 月16日以北市
    裁二字第裁22-CR0000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    下簡稱裁決書），依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。
二、異議意旨略以：上開舉發單記載異議人於96年11月9 日19時
    9 分違規，經異議人向原舉發單位永和分局秀朗所申請複查
    原舉發之照片，經異議人詳查原舉發之照片其車牌號碼非常
    不清楚，實在無法確定本舉發之照片為本人之車牌，此案充
    滿模糊地帶，不能單憑此一受爭議照片就判定為本人之車牌
    ，為求公平起見，異議人無法接受此等罰單，因此聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條之情形者，
    記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○於96年11月9 日19時9
    分許，騎乘車號CLU-109 號重型機車，行經臺北縣永和市○
    ○路與永利路交岔路口，因駕車行經燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規，經照相儀器拍照後，由原舉發機關填製臺
    北縣政府警察局北縣警交字第CR0000000 號舉發單逕行舉發
    ，嗣經原處分機關於97年1 月16日以北市裁二字第裁22-CR0
    000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，裁處罰鍰1,800 元等情，有現場採證照片、前揭舉發
    單、裁決書各1 紙等在卷可稽。異議人雖以前開情詞置辯，
    惟觀前揭採證照片，清楚可見該闖越紅燈之重型機車車牌號
    碼即為「CLU-109 」，並無異議人所指模糊不清、辨識錯誤
    之情事，且可清楚得見異議人騎乘該車輛行駛至該交叉路口
    中央之際，異議人騎乘方向之燈號為紅燈，對向自小客車亦
    已停車於對向車輛停止線之前，足見異議人確於紅燈之際仍
    逕行闖越，則異議人事後空言否認前開違規行為，所辯尚無
    足採。
五、綜上所述，異議人甲○○有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，應堪認定。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰1,800
    元，固無不合，惟原處分機關漏未依該條例第63條第1 項第
    3 款之規定，並記異議人違規點數3 點，則該裁決自於法不
    合。本件異議人之異議雖無理由，惟原處分既有上開可議之
    處，自應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
