【裁判字號】    96,婚,1474
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1474號
原      告  甲○○  狀載：台北縣樹林市○○街126 巷31號
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按起訴應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：…二、訴訟標
    的及其原因事實…。同法第244 條第1 項亦有明文。又原告
    之訴不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未敘明本件訴請離婚之
    法律根據，經本院於民國97年3 月6 日以裁定命其於裁定送
    達後5 日內補正，此項裁定已於民國97年3 月12日寄存送達
    於臺北縣政府警察局樹林分局柑園派出所，有送達證書1 份
    在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之
    日起10日已發生送達效力，有卷附送達證書可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
