【裁判字號】    97,破,33
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第33號
聲  請  人  甲○○
                        0-2.
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因幫父親做保，積欠永豐商業銀
    行及日盛國際商業銀行債務共新台幣（下同）0000000 元，
    聲請人僅有30萬元資產，每月利息要繳6 萬元，不吃不喝也
    無法清償，應已符合宣告破產之要件，為此聲請宣告破產等
    語。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。財團債務及財團費
    用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；又破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第
    97條及第148 條分別定有明文。是法院依職權查明債務人確
    係毫無財產，破產財團不能構成，或以破產財團尚不足清償
    破產程序之費用即財團費用及財團債務時，因無從依破產程
    序清理其債務，類推破產法第148 條之立法趣旨，宣告破產
    顯無實益，徒增花費，此時法院應裁定駁回其聲請。經查，
    聲請人雖主張：伊有資產30萬元云云，惟經命補正仍未據聲
    請人提出證明，尚難認為其有資產能構成破產財團，以支付
    破產財團之管理及分配所生之費用、因破產債權人共同利益
    所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用，債權人
    亦不可能因此而受有分配，實無宣告破產之實益，故本件聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
