【裁判字號】    97,交簡,1380
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，即打電話報警，並於警方處理人員前往現場
    處理時在場，並當場承認為肇事人，此有台北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可稽
    ，符合刑法第62條自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、過失程度、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                     刑事第七庭 法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
