【裁判字號】    97,易,745
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1017號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表所
示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    3112號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年10月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3240號為不起訴處分在案
    ；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第5687號
    判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95年11月8 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年9 月6 日某時許，在臺北縣中和市○○路751 巷3 弄15之
    3 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未
    扣案）內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於96年9 月7 日晚間10時許，其因另案至臺灣臺北看
    守所執行羈押時，為該所管理員發現攜有如附表所示之物，
    進而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品
    案尿液編號及姓名對照表（代碼編號：0000000000-0號）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
    代碼編號：000000000-0 號）各1 份在卷可稽，復有扣案如
    附表所示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相符。又被
    告前經本院裁定送觀察、勒戒，於92年10月31日執行完畢釋
    放出所之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，甫
    於95年11月8 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀
    察、勒戒之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，
    惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利
    益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    如附表所示之物，為第二級毒品甲基安非他命，除因鑑驗用
    罄部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第二級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│ 01 │第二級毒品│1   │包  │第二級毒品甲基安非他命（毛重0.07公克，因鑑│
│    │甲基安非他│    │    │  驗使用0.014 公克）。                      │
│    │命        │    │    │含極微量第二級毒品甲基安非他命殘渣且未能析│
│    │          │    │    │  離之外包裝1 個，應併予沒收銷燬。          │
│    │          │    │    │卷附臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月11日濫│
│    │          │    │    │  用藥物檢驗報告1 份參照。                  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
