【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑（96年度執保字第
213 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因恐嚇案件，經本院以96
    年度簡字第4718號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並於民國96年10月9 日（
    聲請書誤載為96年10月7 日確定）確定。茲因受保護管束人
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚未到，並經警查訪稱
    ：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，受刑人乙○○因犯恐嚇案件，經本院以96年度簡字第
    4718號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑3 年，
    緩刑期內付保護管束，並於96年10月9 日確定，有該案刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年10月17日執行保護管
    束命令，命受刑人於96年11月5 日前往該署執行科報到，因
    受刑人傳喚不到，再經檢察官於96年11月9 日令臺北縣政府
    警察局蘆洲分局前往受刑人住所查訪並送達上開執行命令，
    經該單位表示：受刑人未住居於該址，行蹤不明，故無法送
    達等情，有臺灣高等法院檢察署被告前案紀錄表、法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保
    護管束命令暨送達回證、臺灣板橋地方法院檢察署96年11月
    9 日甲○榮甲96執保213 字第108029號函、臺北縣政府警察
    局蘆洲分局96年12月13日北縣警蘆刑字第0960041114號函暨
    送達證書各1 份在卷可憑，足認受刑人在保護管束期間內，
    經合法傳喚，無故不遵守檢察官執行命令，堪認其違反保護
    管束情節確屬重大，本件聲請人之聲請與保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，且情節重
    大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
