【裁判字號】    97,促,15926
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第15926號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人頂吉國際有限公司、飛漢企業有限公司
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就飛漢企業有限公司之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人返還票款
    新台幣100 萬元整，查由債權人所提支票影本以觀，票號
    0000000 支票之發票人為頂吉國際有限公司，有公司大小章
    蓋章於上；另雖有債務人乙○背書於支票後，然無公司名稱
    簽立於旁，是本件支票係認債務人乙○係以個人名義簽發，
    而非以飛漢企業有限公司之負責人名義簽發，且法人與其法
    定代理人，於法律上係屬不同之權利主體，債權人之對飛漢
    企業有限公司聲請於法不合，應予以駁回。又支票退票日為
    民國96年4 月20日，即聲請人於前開日期始向付款銀行提示
    ，故除利息起算日超過96年4 月20日之利息部分聲請不應准
    許外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
