【裁判字號】    96,婚,1151
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1151號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○之住所在湖南
    省衡陽縣渣江鎮洪村檀樹塘組，惟並未檢附足以證明該地
    址之相關證明文件，經本院按址送達結果，送達證書已逾六
    月仍未獲回覆，是原告未檢附足以證明該地址之相關證明文
    件，即難認其陳報上址即係被告真正之住所或居所，如對被
    告送達後，發生「查無此人」或「遷移不明」而無法合法送
    達之情事，則將使本院無從依法為相當之處理。亦即，原告
    起訴未據於起訴狀上載明被告在中國大陸地區之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書。經本院於民國97年3 月11日以
    裁定命原告於收受送達後五日內補正，此項裁定已於97年3
    月17日寄存送達地之警察機關，並於97年3 月28日發生送達
    之效力，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
