【裁判字號】    97,簡,2577
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第29367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點玖捌公克）沒收銷燬之；
上開毒品包裝袋只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「帝苑旅館」應更正並補充為：「『帝苑
    旅店』309 號房」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因，驗餘淨重
    0.98公克為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條前段
    規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋3 個，係
    用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶
    施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被告自承確
    屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
