【裁判字號】    97,簡,1370
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院於民國92
    年3 月25日以92年度和審字第173 號判處有期徒刑6 月，並
    於92年4 月25日確定，嗣於92年6 月27日繳納易科罰金而執
    行完畢。
  (二)甲○○於本案所交付之新竹國際商業銀行（現更名為渣打國
    際商業銀行）之存款帳戶帳號為00000-000000000 號（聲請
    書誤載為00000000000000號）；且甲○○於96年1 月8 日除
    交付上開銀行帳戶資料外，並同時交付某郵局存款帳戶之存
    摺、提款卡連同密碼等資料。
  (三)本案被害人之姓名為乙○○○（聲請書誤載為駒田玉昭）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告前有如前述所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。至被告雖同因幫助詐欺取財罪，另經臺灣基
    隆地方法院於97年2 月5 日以97年度基簡字第50號判處有期
    徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月在案，此有上開刑事判決及
    前案紀錄表各1 份在卷可按，然被告於該案所交付之帳戶資
    料乃係聯邦銀行之帳戶資料，但被告於本案偵查中則供稱其
    於本件案發時所交付之帳戶資料係前揭新竹商銀及郵局之帳
    戶資料，而非聯邦銀行之帳戶，顯見被告於該案與本案所為
    提供帳戶之幫助行為應係不同時間為之，亦無證據證明係接
    續為之，自應分論併罰，故本案仍應予以實體論罪科刑，併
    此敘明。
  (二)本院審酌被告提供前揭帳戶供詐騙集團成員或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致告訴人乙○
    ○○受騙而轉帳，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，將致使執法人員難
    以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，
    而被告或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於偵查中已能坦承確有販
    賣前開存款帳戶相關資料之事實，且其獲取之代價非高，並
    未因此獲得暴利等一切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者，本件犯罪
    時間乃在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，將被告前開宣告刑減為如主文所示之減得之刑，並諭知
    同上之易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
