【裁判字號】    96,訴,1941
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第1941號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
被      告  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17982
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告庚○○、己○○、丙○○、甲○○及乙○
    ○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五
    年七月七日四時四十分許，在臺北縣三重市○○路○段2 號
    之佑民醫院，佯稱乙○○與戊○○有糾紛需要調解為由，竟
    於上開醫院內由庚○○、己○○、丙○○泰共同圍毆戊○○
    ，造成戊○○受有右肘、右上臂、右上背、下唇、右臉頰、
    右上眉、雙側下眼臉瘀腫之傷害，至使戊○○不能抗拒，嗣
    將戊○○帶往台北縣三重市○○路○段與永福街口之永福公
    園，逼令戊○○交付新台幣（下同）三十萬元，並須先給付
    十三萬元，隨即強取告訴人所有車牌號碼7C-6130 號之自用
    小客車、住處鑰匙三支及門禁磁卡一張，由乙○○及甲○○
    於同日七時四十五分許，開車前往臺北縣板橋市○○路○段
    107 號3 樓之2 即戊○○住處，強取戊○○所有手機三支、
    鑽石戒指及黃金戒指等價值約四萬九千五百元之物品，嗣經
    戊○○報案，經警調閱上開住處監視器畫面，而循線查獲上
    情，因認被告均係涉犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪
    嫌等語。
二、公訴人認被告犯強盜罪，無非係以告訴人戊○○、證人辛○
    ○於警詢中之陳述、佑民醫院監視器翻拍照片十二幀、板橋
    醫院診斷證明書、告訴人住處監視器之翻拍照片八幀、贓物
    認領保管單、照片一幀及被告於警詢之供述等資為論據。訊
    據被告固承認渠等於上開時間在佑民醫院，為懷疑被告乙○
    ○之妻丁○○是否遭告訴人戊○○所拐騙一事，而與戊○○
    協調時，被告庚○○、己○○、丙○○有共同出手毆打戊○
    ○，致戊○○受有前述之傷害，嗣被告與戊○○離開醫院後
    共同駕車至永福公園旁談和解事，另被告乙○○與甲○○於
    九十四年七月七日七時四十五分持臺北縣板橋市○○路○段
    107 號3 樓之2 處所之鑰匙進入該址等事實，惟均堅詞否認
    有何強盜犯行，均辯稱沒有強逼戊○○交付三十萬元；被告
    乙○○並以渠等並沒有強盜戊○○之財物，也沒有說要求他
    賠償三十萬元，而上開處所之門禁磁卡是伊老婆給伊的，伊
    與被告甲○○去上址是要拿伊太太丁○○的護照、證件及隨
    身物件，並不是強盜等語置辯；被告甲○○則辯稱伊只是陪
    被告乙○○去上開處所，伊沒有拿被害人的財物等語。經查
    ：
    (一)證據能力方面：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
      述，除法律規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
      五十九條第一項定有明文。是告訴人戊○○、證人辛○○
      於警詢中所為之陳述均係被告以外之人於審判外之陳述，
      依上開規定即不得作為證據，合先敘明。
    (二)被告庚○○、己○○、丙○○、甲○○、乙○○等人於上
      開時間在佑民醫院，為懷疑被告乙○○之大陸配偶丁○○
      是否遭告訴人戊○○所拐騙一事，而與戊○○協調時，因
      一言不和，被告庚○○、己○○、丙○○有共同出手毆打
      戊○○，致戊○○受有前述之傷害等事實，業為被告所自
      承，核與證人戊○○於本院審理時（詳本院九十七年三月
      五日審判筆錄）之證述相符，並有佑民醫院監視器翻拍照
      片十二幀及中英醫院診斷證明書等件附卷可稽，是此部分
      之事實堪以認定。
    (三)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按刑法上
      之強盜罪，以有為自己或第三人不法所有之意圖為構成要
      件之一，若奪取財物係基於他種目的，而非出於不法所有
      之意思者，縱其行為違法，要不成立強盜罪（最高法院二
      十一年上字第一八號判例要旨參照）。本件就被告是否涉
      有強盜犯行部分，證人戊○○於本院審理時結證稱「（審
      判長問：案發那段時間是否與你女朋友辛○○同居在臺北
      縣板橋市○○路○段107 號3 樓之2 住處？）對」、「（
      審判長問：在案發那段時間，丁○○也跟你們同住在上開
      住處？）對」、「（審判長問：時間多久？）大概一個月
      」、「（審判長問：丁○○跟辛○○你們三個人的房間怎
      麼分配？）就是丁○○自己睡一間，我跟我女朋友、「（
      審判長問：丁○○的私人物品都放在哪裡？）她自己的房
      間」、「（審判長問：當時丁○○為什麼要跟你們一起同
      住？）其實我不是跟我女朋友同住，我是偶爾去我女朋友
      那邊，我實際上是住在秀朗路，我沒有每天住在四川路那
      邊。一開始就是我女朋友跟我說的，就是認識，說她嫁過
      來不是很幸福，後來她們熟之後，有一天跟我女朋友說可
      不可以住她那裡」、「（審判長問：你剛剛提到說不是實
      際上住四川路那裡，是偶爾才去，平常是住在秀朗路？）
      對」、「（審判長問：那你身上帶的鑰匙是四川路的鑰匙
      還是秀朗路的鑰匙？）  兩個都有」、「（審判長問：在
      案發當天他們拿走的鑰匙，他們怎麼知道是哪個鑰匙？）
      因為他們說要去拿他老婆的東西，所以我就主動把四川路
      的鑰匙拿給他們」、「（審判長問：他們說要去拿他老婆
      的東西是因為希望他老婆回家所以去拿他老婆的東西嗎？
      ）是」、「（審判長問：當天為什麼要去佑民醫院？）因
      為我不是住在那個地方、偶爾才會去找我女朋友，我知道
      丁○○跟我女朋友辛○○住在一起，是我女朋友打電話跟
      我說丁○○在佑民醫院掛急診。本來是我女朋友要去、我
      沒有要去，因為那時候凌晨三點多，我就說乾脆我去幫妳
      看比較快」、「（審判長問：你到佑民醫院的時候，一開
      始到底有幾個人來跟你談？）最少二、三個」、「（審判
      長問：是談得不愉快才動手打人的嗎？）對」、「（審判
      長問：幾個人出手打？）其實那時候我也不清楚，應該有
      二、三個」、「（審判長問：丁○○的先生當時是不是也
      在現場？）後來才在現場」、「（審判長問：是打完才來
      現場？）也有在現場」、「（審判長問：從談到打都在現
      場？）有」、「（審判長問：等一下是不是可以指認？）
      我知道是有二、三個」、「（審判長問：現在承認有打你
      的人有三個，但是沒有乙○○？）我確定乙○○沒有打我
      」、「（審判長問：你們在醫院後來決定要去別的地方談
      ，當時有沒有要求你去永福派出所談？）一開始沒有」、
      「（審判長問：到什麼時候有？）到早上的時候」、「（
      審判長問：離開醫院是不是三台車離開？）我知道我是坐
      上他們的車，他們幾台車我不知道」、「（審判長問：你
      跟誰同車？）跟胖胖的，加上開車的人跟我總共四個人」
      、「（審判長問：現在五個被告，有兩個被告說他們離開
      醫院之後沒有跟你們到公園、派出所？）對，連我四個人
      ，所以有二個人沒有去」、「（審判長問：從你們離開醫
      院到高速公路他們放下你之後，從頭到尾就是只有你們四
      個人嗎？）對。就是胖胖的、乙○○、我還有另外一個人
      ，應該是後來有到我女朋友家去拿東西的，就是甲○○」
      、「（審判長問：後來你們有沒有去永福派出所？）沒有
      」、「（審判長問：在你們談的過程中，他們有沒有人進
      去派出所報案要找丁○○？）我不知道。事後我才知道丁
      ○○在派出所」、「（審判長問：你剛剛有提到，在甲○
      ○、乙○○到你女朋友住處之後，你們發現你女朋友的東
      西有少，這個事情是你女朋友告訴你的？）對」、「（審
      判長問：但是事實上少了什麼東西、是不是你女朋友的你
      不確定？）這要問辛○○」、「（審判長問：對剛才提示
      的調解筆錄，當時你有同意和解、並且撤回本案告訴對不
      對？）對」、「（檢察官問：他們用什麼理由要你上車？
      ）他們說他老婆沒有回家，我說有什麼事情講清楚，他們
      一開始說我誘拐他老婆丁○○」、「（檢察官問：當時你
      有同意要上車嗎？）當時我是想把事情說清楚，而且我跟
      丁○○不認識，是我女朋友認識」、「（檢察官問：有沒
      有人強迫你上車？）沒有」、「（檢察官問：當時你回到
      家之後，有沒有發現家裡有少？）有發現有少東西。有少
      我女朋友的手機、黃金戒指。好像還有二支手機」、「（
      檢察官問：你知不知道這些東西會遺失？）我想是他們有
      來家裡拿」、「（檢察官問：當時他們拿這些東西有沒有
      跟你確認過這些東西是屬於誰的？）一開始沒有」、「（
      檢察官問：一開始是指什麼時候？）拿的時候沒有跟我們
      確認，他可能認為是他老婆的」、「（檢察官問：後來這
      些東西有還給你？）後來有還」、「（檢察官問：全部的
      東西都還你？）車子那天我就拿預備鑰匙開回去，車鑰匙
      事後跟我說不見」、「（檢察官問：當天你返回住所之後
      ，除了你女朋友的財物有發現遺失之外，丁○○的東西都
      被拿走？）對」、「（檢察官問：那丁○○帶哪些東西過
      來？）就是一個行李箱。裝衣服」、「（辯護人彭問：後
      來和解的條件？）那時候就是在三重調解委員會，達成的
      調解在和解書上是說四十萬，把我打受傷的部分，但是在
      調解委員那裡只有付二十萬給我」、「（辯護人彭問：就
      是傷害的部分四十萬和解，然後你就不告他？）其實他們
      也是誤會，強盜也不是說真的強盜，那時候就是把我打受
      傷這樣子，然後我去報案，可能是因為我女朋友跟他老婆
      認識、而且他老婆離家出走，可能是心情的關係所以才把
      我打受傷」、「（辯護人彭問：那他當時誤會你，除了誤
      會你跟你女朋友誘拐他老婆之外，他跟你言談之間，是不
      是有誤會你叫他老婆接一些應召工作？）事實上是沒有。
      一般認為大陸嫁過來的都會」、「（辯護人彭問：那他有
      沒有誤會你讓他老婆做應召工作？）他那天認為是這樣」
      、「（辯護人彭問：離開醫院之後就想要找一個地方談和
      解的事情？）是」、「（辯護人彭問：是在離開醫院之前
      就提議？）對」、「（辯護人彭問：在這個談和解的過程
      裡面，你是不是有覺得說他老婆住在你家有點理虧，所以
      有提到要給他們一點錢？不是說你讓他老婆做什麼事情、
      是因為他老婆住在你女朋友家沒有回家？）好像有」、「
      （辯護人彭問：現在問題在於這三十萬的金額，是不是你
      也有提到要給他們三十萬和解？）我有提到。但是那時候
      就是他們打我，一開始因為誤會，在那樣的情況下，每個
      人都沒辦法」、「（辯護人彭問：後來他們沒有拿錢就放
      你走了？）對」、「（辯護人彭問：你當天被打的時候，
      脖子上的金項鍊有沒有被拿走？）沒有，我身上的東西他
      們沒有拿走」等語（參見本院九十七年三月五日審判筆錄
      ），依證人戊○○所證情節，可認被告乙○○係懷疑其大
      陸配偶丁○○遭證人戊○○誘拐離家從事應召之工作，而
      與其他四位被告一起至佑民醫院與證人戊○○協調，惟因
      一言不和而五位被告其中三位即出手毆打戊○○，嗣戊○
      ○同意離開醫院至外面再談，即由被告庚○○、甲○○、
      乙○○與證人戊○○共乘一輛自小客車離開醫院，後來戊
      ○○同意願以三十萬元與被告乙○○和解，並將其女友辛
      ○○住處之鑰匙交給被告乙○○，以便讓被告乙○○去該
      處取走其妻丁○○之隨身物品後，戊○○即在高速公路某
      路段路旁下車，並隨即返回其車輛停放地點開回其所有之
      自小客車等事實，核與被告所辯稱情節大致相符，堪信真
      實。是綜觀被告之供述及證人之證述，雖可認定被告五人
      因被告乙○○懷疑證人戊○○誘騙其大陸配偶丁○○離家
      ，憤而共同傷害證人戊○○，惟被告並未在毆打證人戊○
      ○後強逼其交付三十萬元，亦未強行取走戊○○車牌號碼
      7C-6130 號自小客車及戊○○之女友辛○○上開住處之鑰
      匙，而被告乙○○與甲○○係在戊○○交付其女友辛○○
      上開住處之鑰匙後，被告乙○○至該處拿回其大陸配偶之
      隨身行李，可能誤認部分物品係丁○○所有而一併取走，
      且事後被告乙○○亦返還誤取走之辛○○所有財物部分。
      從而，足認戊○○為被告乙○○懷疑其誘騙其大陸配偶離
      家之事願以三十萬元與被告乙○○和解，則被告乙○○等
      人就此三十萬元要無何為自己不法所有之意圖，且被告在
      未取得任何金錢或財物下即讓證人戊○○離開，至事後被
      告乙○○與甲○○至戊○○女友辛○○住處取走丁○○之
      隨身行李時一併帶走辛○○之部分財物，應係出於誤會，
      亦非有何不法所有之意圖。至證人戊○○女友辛○○住處
      監視器翻拍之照片及贓物認領保管單，僅能證明被告乙○
      ○與甲○○確有於上開時間進出該址大樓及被告乙○○確
      有返還所誤取走辛○○之財物部分，尚不能直接證明被告
      有何共同強盜犯行。
    (四)綜上所述，本件依調查所得之證據，僅能證明被告有共同
      傷害告訴人戊○○，並致戊○○受有前述傷害之事實，而
      證人戊○○於本院審理時之證述、證人戊○○女友辛○○
      住處監視器翻拍之照片及贓物認領保管單均不能證明被告
      有何強盜犯行，依罪疑惟有利於被告之原則，即應為有利
      被告之認定。準此，本案既無足夠之積極證據可認被告係
      意圖為自己不法所有而傷害告訴人戊○○，至使戊○○不
      能抗拒，強取戊○○之財物，尚難認被告所為係構成公訴
      意旨所指之強盜罪，僅得認定被告係基於普通傷害之犯意
      共同毆打告訴人戊○○成傷，而構成刑法第二百七十七條
      第一項之普通傷害罪。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴，其效力及於
    其他共犯；又未經告訴或告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十九條前
    段、第三百零三條第三款分別定有明文。次按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第
    二項定有明文。本件被告五人共同傷害告訴人戊○○之行為
    ，應係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，業如前述，
    則依同法第二百八十七條前段之規定，即須告訴乃論。茲查
    告訴人戊○○於偵查中與被告乙○○經臺北縣三重市調解委
    員會調解成立，告訴人戊○○於該調解書內明確表示撤回傷
    害等一切告訴，而該調解署並經本院核定，有該臺北縣三重
    市調解委員會調解書附卷可稽，依前開說明，告訴人對被告
    乙○○撤回傷害告訴之效力及共同即其他被告庚○○、己○
    ○、丙○○、甲○○，並自調解成立時即生撤回告訴之效力
    ，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
