【裁判字號】    97,簡,2632
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳伍捌公克）沒收銷
燬之，其外包裝袋壹只及玻璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充及更正：(一)甲○○係
    基於施用第二級毒品「甲基安非他命」之犯意，「以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤而吸聞所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非1 次」（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命，且未敘明施用方法）；(二)甲○○係於民
    國97年2 月14日「12時30分許」為警查獲（聲請簡易判決處
    刑書誤書該日13時許），並當場扣得甲○○所有而供其施用
    第二級毒品所用之甲基安非他命1 包（「驗餘淨重0.0258公
    克」，聲請簡易判決處刑書誤繕為淨重0.03公克）及玻璃球
    吸食器1 組；並補充證據：查獲照片2 張外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告為警查獲後所排放之尿液，檢驗係呈甲基安
    非他命陽性反應之情，有濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參（
    見偵查卷第30頁），可知被告所施用之第二級毒品乃係甲基
    安非他命，而非安非他命甚明，檢察官誤認被告係施用安非
    他命，尚有誤會，應予更正。爰審酌被告前已因施用毒品，
    獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0258公克），係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開甲
    基安非他命之外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於
    包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）及玻璃球吸
    食器1 組，均係被告所有而供其施用第二級毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年2 月13
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
