【裁判字號】    97,繼,378
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第378號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
法定代理人  戊○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○、丁○○為被繼承人乙○
    ○之孫子女，因被繼承人乙○○於民國90年5 月22日死亡，
    聲明人於97年2 月13日知悉得繼承而自願拋棄繼承權，爰依
    法檢呈拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本等
    文件具狀聲明拋棄繼承權等語
二、按修正前民法第1176條第5 項、第7 項規定：「第一順序之
    繼承人（民法第1138條所定被繼承人之直系血親卑親屬），
    其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼
    承。」、「因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或
    拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之」。
三、經查：
  (一)本件被繼承人乙○○於民國90年5 月22日死亡，聲明人之法
    定代理人甲○○為被繼承人乙○○之女兒，甲○○與其兄弟
    姐妹（即陳英傑、陳芷楹）等人已於90年6 月21日向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，此經本院調取90年度
    繼字第496 號卷宗核屬實在。足見聲明人之法定代理人甲○
    ○自始即無繼承被繼承人遺產之意思。
  (二)次查，本件聲明人為被繼承人之孫子女，因被繼承人乙○○
    之子女均已合法拋棄繼承，致聲明人即時得以孫子女地位繼
    承，且因被繼承人之法定代理人甲○○係於90年6 月21日與
    其兄弟姐妹等人共同向本院聲明拋棄繼承權，而聲明人法定
    代理人甲○○、戊○○亦到庭陳稱：相對人過世時，即已知
    道，因為去年接到補稅的單子，才知道有這筆債務，也才知
    道聲明人有繼承權等語，及法定代理人甲○○陳稱：90年間
    拋棄繼承權時，當時律師說小孩子不用拋棄等情在卷（見本
    院97年3 月19日筆錄），是以，屬於次親等之直系血親卑親
    屬之聲明人及其法定代理人甲○○、戊○○，自應於相對人
    子女均拋棄繼承權當時即已知悉得繼承之事，究不因聲明人
    之法定代理人不瞭解法律規定而影響聲明人取得繼承權之事
    實。
  (三)從而，本件聲明人遲至97年2 月13日始向本院聲請拋棄繼承
    權（聲請狀上面有本院收狀日期戳記），顯已逾首揭規定2
    個月之期限，揆諸前揭說明，本件聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
