【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十七年
度執聲字第五八七號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於九十四年六月二十一日以九十四年度訴字第
    三四三號（九十三年度偵字第一七八八八號）判處有期徒刑
    一年四月緩刑四年，於民國九十四年七月十一日確定在案。
    惟於緩刑期內即九十六年三月中旬間某日故意犯未經許可寄
    藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，經本院於九十六年十二
    月十九日以九十六年度訴字第三三二三號判處不得易科罰金
    之有期徒刑三年四月，併科罰金新臺幣（以下同）五萬元，
    於九十七年二月二十二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，受刑人於緩刑內因故意犯未經許可寄藏可發射子彈具有殺
    傷力之槍枝罪，經本院於九十六年十二月十九日以九十六年
    度訴字第三三二三號判處不得易科罰金之有期徒刑三年四月
    ，併科罰金五萬元，於九十七年二月二十二日判決確定，此
    有上開刑事判決二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按。本件聲請人於本院九十六年度訴字第三三二三號判
    決確定後六月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第一
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
