【裁判字號】    96,聲,3313
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度聲字第3313號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債權人聲請命債務人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院72年度裁全字第690 號為
    執行名義，對聲請人之不動產實施假扣押查封，惟相對人於
    假扣押執行後，尚未提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第52
    9 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項規定：本案訴訟尚未繫屬者，
    命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起
    訴。
三、經查，本件聲請人係假扣押裁定之債權人，其聲請命相對人
    即債務人於一定期間內起訴，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
