【裁判字號】    97,家聲,126
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第126號
聲  請  人  丙○○
                        樓
            甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請指定親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正相對人乙○○之直系血親
尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之「親屬
系統表」（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄本（如已死亡
者，亦應檢附除戶戶籍謄本），逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條
    定有明文。又親屬會議會員，應就禁治產人之左列親屬與順
    序定之：(1)直系血親尊親屬。(2)三親等內旁系血親尊親屬。
    (3)四親等內之同輩血親。無前條規定之親屬，或親屬不足法
    定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定
    之。民法第1131條第1項、第1132條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，惟未據聲請人提出
    相對人之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內同輩血親之親屬系統表及各該親屬之戶籍謄本，以供本
    院審認是否有依民法第1132條規定予以指定其他親屬為親屬
    會議會員之必要。從而，本院自應定期間命聲請人補正，逾
    期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
