【裁判字號】    97,簡,1643
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以97年度易字第255 號判處罰金1,000 元（
    未構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年1 月12日22時（聲請簡易判決處刑書誤載為95年8 月18
    日15時）許，至臺北縣永和市○○路239 號之寶雅百貨內，
    徒手竊取由乙○○所管領之露得清化妝水1 瓶、上山採藥蜜
    粉1 盒（共價值新臺幣620 元），得手後將之藏於其衣服口
    袋內，未取出上開物品結帳，即步出收銀台，於欲離開賣場
    之際，因形跡可疑而為巡邏員警盤查查獲，並扣得上開露得
    清化妝水1 瓶、上山採藥蜜粉1 盒。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承其有於上揭時、地，將上開
    露得清化妝水1 瓶、上山採藥蜜粉1 盒，徒手放入衣服口袋
    ，未取出上開物品結帳，即步出收銀台，而為巡邏員警盤查
    查獲等情坦承不諱。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局永和分局解送人犯報告書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 份、扣案物品照片2 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取之財物價值共計620 元，被害人財產損失非鉅，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
