【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
之罪嫌，前經本院訊問後，認罪嫌重大，經通緝到案，有逃亡事
實，認有羈押之必要，經本院於民國九十七年三月十八日執行羈
押在案，茲被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出
新臺幣五千元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
