【裁判字號】    95,訴,3339
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李承志  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院95年
度訴字第3339號，中華民國96年9 月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第13562 號、第14078 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院95年度訴字第3339號刑事判決書，業於民國96年10月
    3 日送達於被告甲○○，及於同年月1 日送達於被告之指定
    辯護人，有送達證書各1 紙可稽，而上訴人即被告雖於上訴
    期間屆滿前即96年10月12日提起上訴，惟其上訴狀未敘述任
    何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書
    ，本院遂於96年12月13日裁定命上訴人於該裁定送達後5 日
    內補正，該裁定已於97年3 月10日寄存送達被告，及於96年
    12 月26 日送達予被告之指定辯護人，亦有送達證書各1 紙
    在卷可稽。而上訴人於上開裁定送達發生效力後起算5 日期
    間之末日（即97年3 月27日）迄今仍未補正上訴理由，已逾
    補正期間，依上開說明，顯屬上訴違背法律上之程式，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
