【裁判字號】    96,簡,8341
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    96年度簡字第8341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（毛重零點陸公克、淨重零點肆公克）沒收銷燬、安非他命殘渣
袋肆只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因犯恐嚇罪，為本院於89年1 月28日
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩
    刑3 年確定，於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於89年1 月14日因認無繼續施用毒品之傾向而出
    所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第32
    51號不起訴處分確定；又於90年間因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以90年度毒聲字第626 號裁定強制戒治1 年，
    其上開緩刑宣告經本院裁定撤銷，復於91年5 月20日經裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於保護管束期間入
    軍事監獄續執行因販賣毒品經軍事法院判處之5 年有期徒刑
    及上開恐嚇罪所處5 月有期徒刑，迨至93年9 月22日因假釋
    出監，於95年8 月27日假釋期滿視為全案執行完畢，又於96
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，經減刑為
    有期徒刑3 月，猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年10月16日16時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路○ 段24巷3 號12樓友人陳錞淇住處廁所內，將甲基安非他
    命置於玻璃球內燃燒吸食其生成煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日17時許，為警在上址查獲，並
    扣得其所有之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.6 公克、淨
    重0. 4公克）及安非他命殘渣袋4 只。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.6 公克、淨重0.
      4 公克）及安非他命殘渣袋4 只。
三、核被告有前述有期徒刑執行完畢及強制戒治紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可憑，核其所為，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之觀察勒戒紀錄，猶未戒除毒
    癮而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品安
    非他命毛重0.6 公克、淨重0.4 公克（此有臺北縣政府警察
    局海山分局毒品初步鑑驗報告單乙紙附卷為證），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之安非他命殘渣袋4
    只，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供承在卷，併
    依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
