【裁判字號】    97,易,592
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○被訴傷害、公然侮辱部分不受理。
乙○○被訴傷害部分不受理。
    事  實
一、甲○○於民國96年9 月29日上午6 時20分許，在臺北縣三重
    市○○街190 巷10號前，因停車問題與鄰居丙○○發生糾紛
    ，竟基於恐嚇危害安全之犯意，手持鋁棒作勢要毆打丙○○
    ，並向丙○○稱：「你再將車子停放該處，見一次就砸一次
    車，見你一次打一次」等語，而以此加害身體、財產之事，
    恐嚇丙○○，致丙○○心生畏懼，生危害其安全。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警、偵訊及本院審理時所證被害情
    節，及證人即現場目擊者陳黃素粧於偵訊時所證現場情景，
    均相吻合，足認被告甲○○之自白與事實相符。本案事證明
    確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告甲○○未能顧及鄰里情誼，逕以恐嚇行為加諸他
    人，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、素行等一切情狀，兼衡被
    害人對量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其因一時失慮致罹刑典，事後已表達悔悟，並與被害人達
    成和解，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。至被告甲○○為上開犯行時所持之鋁棒
    ，無證據證明屬其所有，復非違禁物，故不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、公訴意旨以被告甲○○於上開時、地，另基於公然侮辱之犯
    意，辱罵丙○○「幹你娘」，並夥同乙○○，基於傷害之犯
    意聯絡，共同徒手毆傷丙○○，因認被告甲○○犯有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，被告乙○○則犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。公訴人認被告甲○○、乙○○所
    涉前揭犯行，依刑法第287 條前段、第314 條之規定，均須
    告訴乃論。茲告訴人丙○○已具狀撤回對被告2 人之告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，就此部分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
