【裁判字號】    97,簡,2643
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一之第7 行所載之「另於96年初之某時」，應更正為「另
    於96年10月初之某時」；(二)犯罪事實欄一之第10行所載之「
    嗣於96年10月5 日下午1 時30分許」，應更正為「嗣於96年
    10月5 日16時30分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○2 次將
    其所有之銀行帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名
    年籍之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成
    年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行
    之構成要件行為。核被告所為，係犯2 次刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依
    法先加後減之。再被告先後2 次將其所申請之銀行存摺、金
    融卡及提款密碼交付予2 名不詳姓名年籍之成年人，所為幫
    助行為係2 次，是被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互
    異，應分論併罰。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情
    形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、被
    告犯罪之動機及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再合併
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被
    告將其所有之2 份銀行帳戶存摺、金融卡交付該不詳姓名者
    ，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為
    沒收之諭知，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
