【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二一七號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於民國九十七年二月二十七日到案執行（
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第一五七五號案件
    ），復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察
    官依其於九十六年十月三日於刑事保證金收據上所記載之住
    所「臺北縣三重市○○街三七號五樓」通知，復未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行（按具保人自九十六年十一月十二
    日起其設籍處所即為臺北縣三重市戶政事務所所在，難認其
    確有住居該處，因此聲請人雖未對於前揭處所送達對於具保
    人之通知，應屬無礙）等情，此有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年十月三
    日刑保字第九六００六０八八號保證金收據影本一紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送
    達證書一份、送達執行傳票證書一紙、拘票暨拘提報告書一
    份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表二份
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二份附卷足憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
