【裁判字號】    97,繼,413
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第413號
聲  明  人    丁○○
              丙○○
上  二  人
法定代理人    乙○○
兼      上
送達代收人    甲○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、丙○○為被繼承人戊○
    之孫子女，因被繼承人於民國97年1 月13日死亡，聲明人等
    自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖母與孫子女之親屬關係，被
    繼承人於97年1 月13日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證，惟依聲明人所提出之戶籍謄本所載，被繼承人應尚
    有其他子女，其中除被繼承人之次男乙○○已於本件聲明案
    件中聲明拋棄對被繼承人之繼承權（另為准予備查）外，被
    繼承人之子女尚有張延平、張慧平未為拋棄繼承或限定繼承
    （張慧平嗣於97年3 月31日始具狀聲明拋棄繼承權，經准予
    備查）。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以親等
    近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬，於聲明人提出
    本件聲明時，既尚有親等較近之其他子女為繼承權人，繼承
    順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
