【裁判字號】    97,簡,2603
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第303 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。被告二人對上開傷害犯行，有犯意之聯絡，
    及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並之前科素行，
    犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對被害人傷害之程
    度，及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
