【裁判字號】    97,訴,329
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國96年10月20日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣五千元，由被告於同日自行繳納
    現金後，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於97年2 月22
    日到庭，且經拘提無著，顯已逃匿，有送達證書、拘提報告
    結果書附卷可稽，應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                 刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
