【裁判字號】    97,繼,780
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第780號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之母
    ，因被繼承人於民國97年1月15日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、經查：聲明人前於民國97年3 月11日已向本院具狀對被繼承
    人甲○○聲明拋棄繼承，經本院以97年度繼字第665 號准予
    備查在案，聲明人既已拋棄繼承權，其重複聲請本件，自應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
