【裁判字號】    97,繼,628
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第628號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            庚○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○、庚○○○、戊
    ○○、丁○○、丙○○為被繼承人己○○之兄弟姊妹，因被
    繼承人於民國90年5 月22日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權
    ，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼
    承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係兄弟姊妹之親屬關係，而被繼
    承人己○○於90年5 月22日死亡之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本為證。又被繼承人子女共有3 名，長男陳英傑、長女
    陳英君、次女陳芷楹均已於法定期間內聲明對於被繼承人之
    遺產為拋棄繼承，並經本院以90年度繼字第496 號審核無訛
    准予備查在案等情，亦經本院調卷查明屬實；惟本件被繼承
    人之孫子女另有廖佑造、廖柿淳（即被繼承人長女陳英君之
    子女）等前於97年2 月13日聲請拋棄繼承時，因逾期而經本
    院以97年度繼字第378 號裁定駁回在案；準此，本件聲明人
    乙○○、甲○○、庚○○○、戊○○、丁○○、丙○○向本
    院聲明拋棄繼承之時，被繼承人之直系血親卑親屬既尚有孫
    子女廖佑造、廖柿淳為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人
    即非當然繼承，其等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
