【裁判字號】    97,繼,665
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第665號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○為被繼承人乙○○之姐，
    聲明人甲○○為被繼承人乙○○之弟，因被繼承人於民國97
    年1 月15日死亡，聲明人等願意拋棄繼承云云，並提出除戶
    戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明書、戶籍
    謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第
    1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人丁○○為被繼承人乙○○之姐，聲明人甲○○為
    被繼承人乙○○之弟，而被繼承人於97年1 月15日死亡之事
    實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人
    丁○○、甲○○係被繼承人之第3 順序繼承人，聲明人必待
    其前順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始成為繼承人，
    此觀上開規定自明。而依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系
    統表所載，可知聲明人丁○○、甲○○於本件即97年3 月11
    日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼承人先順序之繼承人，除母
    親丙○○○已同時具狀聲明拋棄繼承權外，尚有被繼承人之
    父親陳光大並未拋棄或喪失繼承權（嗣後於97年3 月19日始
    聲明拋棄繼承權，並經本院准予備查在案），則繼承順序在
    後之本件聲明人丁○○、甲○○即非當然繼承，聲明人等遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
