【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第五九五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第
    一項、第二項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯公共危險及
    詐欺案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭
    規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第四十一條第一項、第二項、第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
