【裁判字號】    97,簡,2617
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○配偶之父，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款之直系姻親關係，於民國97年1 月4 日上午8 時許
    ，在臺北縣泰山鄉○○○路410 號2 樓住處，因奉養及金錢
    問題與甲○○發生爭執，詎心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，
    以「我真的打妳，我跟妳說……」之加害身體之事恫嚇甲○
    ○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
    被告乙○○於警詢中坦承曾於前開時地與甲○○發生爭執，
    於偵查中則自承於上開時地有說要打人等語，惟否認有何恐
    嚇之犯行，辯稱：伊係說要打伊太太，不是要打甲○○等語
    。惟前揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查
    中證述明確，且有與證人所述相符之錄音譯文1 份、錄音光
    碟1 張及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1 紙在卷
    可稽。被告空言否認犯罪，殊無可採，本件事證明確，被告
    犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、與被害人之關係、對被害人
    所生危害程度及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月   7     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
