【裁判字號】    97,訴緝,68
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（八十六
年度偵字第一五四０四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，自民國八十六年
    一月間某日起至八十六年四月六日止，連續在臺北縣中和市
    ○○路二三六巷二十二弄二十五號四樓之住處，施用毒品海
    洛因多次，因認被告涉犯肅清煙毒條例第九條第一項之罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之。此刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於九十六年四月一日死亡，此有內
    政部警政署函附之死亡證明書、內政部戶役政電子閘門系統
    個人基本資料查詢結果影本各一件在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
