【裁判字號】    97,聲,651
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第651號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  蕭守厚律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度執全字第六六五四號假扣押事件一案所
提出財團法人法律扶助基金會台北分會於民國九十五年十月二十
七日出具之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。又按民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人
    本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度
    台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院95年度板全字第6 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提出財團法人法律扶助基金會台北分會所出具之保證書 (
    財團法人法律扶助基金會法扶保證字第9500118 號) 為擔保
    物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已向本院提出返還借款訴訟，經本院95年度板簡字第56
    95號判決聲請人全部勝訴並確定在案，故聲請人聲請假扣押
    之擔保原因業已消滅，為此提出本院95年度板全字第6 號民
    事裁定、本院95年度板簡字第5695號宣示判決筆錄及確定證
    明書等影本各1 件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年10月19日以95年度板全字第
    6 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院上開假扣押卷核閱
    屬實。查聲請人已就假扣押所欲保全之債權向本院提起返還
    借款訴訟，經本院於民國95年12月22日以95年度板簡字第56
    95號宣示判決筆錄判決聲請人全部勝訴，並已於民國96年2
    月12日確定在案，業據本院調閱該訴訟案卷查明無訛，故本
    件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲全部
    勝訴確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
