【裁判字號】    97,破更,1
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度破更字第1號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告甲○○○破產事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○破產。
選任沈明欣律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年六月十日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十七年五月一日（星期四）上
午十一時十分在本院法庭大樓第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院告破產，破產法第57
    條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於雙卡盛行之時，從事工廠包裝
    員職務，因缺乏理財觀念及銀行信用卡推廣人員鼓勵之下，
    動用銀行循環利息，後又陸續接受銀行貸款來支付利息，不
    僅舊債未清，反而累積出新的帳款，等聲請人發現財務困難
    時已至難以補救的地步，因害怕家人責罵，故隱瞞家人且持
    續以卡養卡來維持信用，詎料更累積出無擔保債務高達新臺
    幣（下同）2,574,910 元，以年利率百分之十五計算，每月
    該支付的利息高達3 萬2 千餘元，最後即使家人了解之後也
    無能力代為清償，加上聲請人目前年齡已超過50歲，且增加
    收入困難，顯然無法清償所累積之帳款，亦無預期有完全清
    償債務之可能，應已符合破產條件，因檢具財產狀況說明書
    及債權人清冊、贈與契約書、戶籍謄本等聲請宣告聲請人破
    產等語。
三、經核聲請人所陳與破產法規定尚無不合，且聲請人尚有第三
    人宣家祿贈與之現金50萬元，並已繳入本院暫管中，其聲請
    應予准許。
四、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
