【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第653號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其受讓人固僅
    受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於債之同一性
    不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因債權之讓與
    而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體法上之抗辯
    ，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗辯及仲裁契
    約之抗辯等。查本件再抗告人已依保險契約理賠訴外人崴航
    公司，依保險法第五十三條規定取得保險代位求償權，並依
    債權讓與規定受讓本件損害賠償請求權。倘相對人與崴航公
    司間所簽訂之貨物併櫃服務合約確有仲裁之約定，約定仲裁
    地點又在台北，則再抗告人依保險法第五十三條行使代位權
    及受讓崴航公司之債權，對相對人求償時，自應同受此約定
    之拘束，最高法院87年度台抗字第630 號裁定意旨參照。本
    件原告受讓訴外人聯邦商業銀行股份有限公司對被告之信用
    卡消費款、分期付款、小額信用貸款等債權，而被告與讓與
    人聯邦商業銀行股份有限公司合意以臺灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，見約定條款第19條，揆諸前揭裁定意旨，本
    件應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內+ 向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
