【裁判字號】    97,聲,1261
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第580 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至3 所載之罪，所處如附表編號1 至3
所載之有期徒刑部分，應執行有期徒刑參年玖月；又因犯如附表
編號4 至6 所載之罪，所處如附表編號4 至6 所載之拘役部分，
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
因犯如附表編號3 及7 所載之罪，所處如附表編號3 及7 所載之
罰金部分，應執行罰金新臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款、第6 款及第7 款（聲請書漏載，應予更正
    ）等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    之規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○涉犯槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，分別經本院及臺灣臺北地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決
    書在卷可按，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第51條第5 款、第6 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
