【裁判字號】    97,易緝,57
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第8309號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件（起訴書）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80
    條（修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限
    期內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第
    81條（刪除有關刑法第80條第1 項各款之追訴權時效期間計
    算標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴
    而停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之
    情）等規定，業於民國95年7 月1 日修正生效施行，刑法施
    行法並配合增訂第8 條之1 規定於上開刑法規定修正施行前
    ，其追訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定。是依刑法施行法第8 條之1 規
    定綜合比較新舊法結果，本件被告所涉犯之罪，依修正前刑
    法第80條、第81條、第83條規定核計其追訴權時效，顯較為
    有利，自應適用修正前刑法第80條、第81條、第83條之規定
    。
三、經查被告甲○○被訴於75年6 月間至83年11月間涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌（上開犯罪之最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為10年），自其詐欺犯罪
    行為終了日以83年11月15日（類推適用民法第124 條第2 項
    後段）開始起算，經加計檢察官自84年2 月27日開始偵查本
    案，有臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見臺灣板
    橋地方法院士林分院檢察署84年度偵字第2077號偵查卷第2
    頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即
    84年12月22日止之期間（合計9 月23日，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間（即「2 年6 月」）後，被告所犯上開詐欺取財
    罪之追訴權時效至遲於97年3 月8 日即已完成，因被告迄今
    仍未緝獲歸案，故本案追訴權時效於97年3 月8 日已完成，
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
