【裁判字號】    97,簡,693
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一七九三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。臺北縣蘆洲市戶政事務所戶口名簿申請書申請人簽章欄
上偽造「乙○○」之印文壹枚、臺北縣蘆洲市戶政事務所戶口名
簿申請委託書委託人簽章欄上偽造「乙○○」之印文、簽名各壹
枚及偽造「乙○○」之印章壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○（原係越南籍，於民國九十五年四月十一日歸化取得
    我國國籍）與乙○○於八十八年一月五日結婚，迄於九十五
    年間乙○○以雙方早已無共同生活等事由，訴請臺灣板橋地
    方法院以九十四年度婚字第一五二四號民事判決離婚確定（
    該判決係於九十五年三月二十八日宣判、同年五月十五日確
    定，乙○○並於九十五年五月二十六日辦理離婚登記）。詎
    甲○○為順利申辦取得國民身分證，因恐乙○○從中阻撓，
    不思透過法律途徑解決，竟基於偽造文書之犯意，先於九十
    五年五月九日上午十時許前之某時，持自備之鑰匙，侵入乙
    ○○當時位於臺北縣五股鄉○○路六十號十樓住處（侵入住
    宅部分未據告訴），未經許可而取用乙○○置放在家中之國
    民身分證一張後，復再持先前利用不知情之某真實姓名年籍
    不詳成年者，於不詳時地所偽刻之「乙○○」印章一枚（未
    扣案），前往臺北縣蘆洲市戶政事務所申請補發戶口名簿，
    在未徵得乙○○同意或授權之情況下，仍囑請某不知情之戶
    政事務所人員，在相關申請書、委託書上偽簽乙○○之簽名
    一枚，以及蓋用上開印章、偽造「乙○○」之印文共二枚，
    藉以偽造乙○○委託甲○○前來申請補發戶口名簿意思之私
    文書後，據以行使交付予不知情之承辦戶政人員，造成該公
    務員登載於其職務上所掌公文書，均致生損害於乙○○本人
    與戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣於同日上午十時許，
    因乙○○接獲前開戶政事務所人員通知補發戶口名簿一事，
    始獲悉上情。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中之指述。
（三）被告甲○○、告訴人乙○○之個人戶籍資料查詢表、臺北
      縣蘆洲市戶政事務所九十六年七月二十日北縣蘆戶字第０
      ９６０００３２７５號函檢附之戶口名簿申請書、委託書
      及內政部警政署刑事警察局九十六年十一月二十七日刑鑑
      字第０９６０１７９２４８號函各一紙。
（四）訊據被告固坦承確實未經告訴人乙○○之同意，擅自取用
      告訴人放置家中之國民身分證，並在戶口名簿相關申請書
      及委託書上偽造「乙○○」署名等情，然辯稱以：伊未曾
      偽刻告訴人之印章云云。惟查，觀諸臺北縣蘆洲市戶政事
      務所九十六年七月二十日北縣蘆戶字第０９６０００３２
      ７５號函檢附之戶口名簿申請書、委託書之申請人及委託
      人簽章欄上所示，確實蓋有「乙○○」之印文，且告訴人
      （兼證人）乙○○於九十六年七月九日訊問筆錄中，亦具
      結稱以：家中總共失竊之物品僅伊的國民身分證等語（詳
      見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度他字第四二三一號
      卷第十二頁），復於八月十三日訊問筆錄結證述以：委託
      書上所蓋之印章並非其所有等語（詳見臺灣板橋地方法院
      檢察署九十六年度偵字第一七九三七號第八頁），是以被
      告所持有「乙○○」之印章顯非告訴人所有，而係被告為
      遂行本件犯罪偽造之物，從而，被告前述所辯顯係事後卸
      責之詞，難以採信。綜上所述，本件事證明確，被告行使
      偽造私文書及使公務員登載不實之犯行堪以認定，應依法
      論科。
三、新舊法比較
    查被告甲○○行為後，刑法業經修正，並於九十五年七月一
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。茲比較說
    明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法
      第三十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，
      並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年六月
      二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三十倍
      ，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算
      標準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規
      定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以
      銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
      百元折算為一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修
      正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自係修正前
      刑法較為有利。
（三）修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被
      告上開各罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前即行為
      時之規定，應依修正前刑法第五十五條從一重以論斷。而
      修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應
      依數罪併罰之規定自應分論併罰。經比較新舊法之規定，
      修正後之規定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第
      五十五條牽連犯之規定。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，仍以被告行為時之法律
      較有利於行為人，故就新舊法有比較之部分，自應適用修
      正前刑法之相關規定予以論處。
四、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為之行為係犯刑法第二百十六條、第二百
      十條之行使偽造私文書罪及第二百十四條之使公務員登載
      不實罪。被告委託不知情之成年刻印業者偽造「乙○○」
      之印章、利用不知情之戶政事務所承辦人員偽造「乙○○
      」之署名及印文、使公務員登載不實等犯行，均為間接正
      犯。又被告偽造印章為偽造印文之部分行為，偽造署名及
      印文之部分行為為其偽造私文書之行為所吸收，而偽造私
      文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
      均不另論罪。另被告所犯上開行使偽造私文書及使公務員
      登載不實數罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前
      刑法第五十五條關於牽連犯之規定，從一較重之行使偽造
      私文書罪處斷。
（二）爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段及其所為對於
      被害人乙○○、戶政機關之戶籍管理之正確性所生危害程
      度以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依修正前之刑法第四十一條第一項前段之
      諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪之時間在九十
      六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第二條第一項第三款、第三條第一項第十五款之減刑
      條件，應減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑，暨諭
      知易科罰金之折算標準。
（三）至被告偽造之「乙○○」印章一枚，雖未扣案，惟並無其
      他證據證明業已滅失，一併與偽造之「乙○○」印文二枚
      及簽名一枚，依刑法第二百十九條之規定，不問是否屬犯
      人所有，應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十四條、修正前第五十五條、修正前第
    四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一項前段、修正前第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
