【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第613號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣土庫鎮○○路98號，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
