【裁判字號】    96,訴,3195
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國
96年9 月12日執行羈押，並禁止接見通信，其後復於96年12月12
日、97年2 月12日各延長羈押二月，禁止接見通信部分則已於97
年3 月25日裁定解除。茲本院經訊問被告後，認其前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年4 月12日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
