【裁判字號】    97,簡,1303
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本
、簽單壹張、參考數字單貳張、香菸盒簽單紙壹拾壹張、手抄簽
單紙貳張及新臺幣壹萬貳仟佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○與甲○○基於意圖營利之犯意聯絡，自民國
    （下同）91年間起，由乙○提供位於臺北縣蘆洲市○○○路
    97 巷4號滿珍商店作為賭博場所，聚集不特定人簽賭香港六
    合彩，其方式係以1 至49號之組合號碼各分2 組（俗稱「二
    星」）或3 組（俗稱「三星」）或4 組（俗稱「四星」）供
    賭客押注，約定賭客每簽選1 注「二星」或「三星」或「四
    星」，須繳納賭資新臺幣（下同）78元、80元予乙○與甲○
    ○，再以所簽選之號碼核對香港六合彩每星期二、四、六（
    或日）所開出之號碼，如賭客簽中「二星」或「三星」或「
    四星」，則每注可分別向乙○、甲○○取得5,700 元、57,0
    00元、680,000 元之彩金；如未簽中者，則押注賭金全歸乙
    ○、甲○○所有。嗣於97年1 月29日下午4 時30分許，為警
    持搜索票當場查獲，並扣得乙○所有供賭博使用之六合彩手
    冊1 本、簽單1 張、參考數字單2 張、賭博所得9,000 元，
    及甲○○所有供賭博使用之香菸盒簽單紙11張、手抄簽單紙
    2 張、賭博所得3,300 元等物（聲請簡易判決處刑書漏載甲
    ○○所有供賭博使用之香菸盒簽單紙11張、手抄簽單紙2 張
    、賭博所得3,300 元等物）。
二、證據：
 (一)被告乙○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)六合彩手冊1 本、簽單1 張、參考數字單2 張、香菸盒簽
     單紙11張、手抄簽單紙2 張及賭博所得12,300元等物扣案
     。
三、核被告乙○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、第26 8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人以一經營行為，
    同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告2 人自91
    年起至97年1 月29日止，先後多次為上開之犯行，是於密集
    之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀
    上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法評價上係屬集合犯
    為單純一罪。再被告2 人間有犯意聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。爰分別審酌被告2 人經營賭博，助長投機風氣
    ，有害社會善良風俗，渠等犯罪之動機、目的、賭注金額、
    犯罪所得及被告2 人於犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之六合彩手冊1 本、簽單1 張、參考數字單2 張、香
    菸盒簽單紙11張、手抄簽單紙2 張及賭博所得12,300元，分
    別係被告乙○、甲○○2 人所有且供賭博使用或賭博所得之
    物，業據被告2 人供承在卷，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第28條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由
    向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
