【裁判字號】    97,易,180
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 千
    元，由具保人乙○○於民國96年10月20日繳納現金後（收據
    號碼：刑保字第96006534號），將被告釋放。
二、茲被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，具保人亦未依本院
    通知督促被告到庭，有送達文書4 份、本院拘票1 紙及臺灣
    桃園地方法院檢察署97年3 月27日桃檢玲歲97助272 第2149
    4 號函各1 份在卷可佐，足認被告已逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金5 千元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                    書記官   謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
