【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳嫚妮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第243 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第15
    549 號被告陳嫚妮違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署為不起訴處分在案，然查扣之毒品海洛因
    1 包（淨重0.89公克，因鑑驗使用0.02公克）、甲基安非他
    命1 包（淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.013 公克）、大麻1
    包（淨重0.59公克，因鑑驗使用0.1 公克），此有台灣檢驗
    科技股份有限公司民國96年8 月1 日CH/2007/71378 、CH/2
    007/71377 、CH/2007/71379 號濫用藥物檢驗報告3 份在卷
    可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又海
    洛因、甲基安非他命、大麻，業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，被告陳嫚妮係於96年7 月2 日，在臺北縣土城市○○
    路3 號6 樓5 室為警查獲時，同時經警扣得海洛因1 包（淨
    重0.89公克，因鑑驗使用0.02公克）、甲基安非他命1 包（
    淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.013 公克）、大麻1 包（淨重
    0.59公克，因鑑驗使用0.1 公克），惟被告陳嫚妮所涉持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、大麻等案件
    ，業經檢察官以其罪嫌不足，而以96年度毒偵字第15549 號
    不起訴處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1
    份附卷可稽。至上開扣案之毒品並非被告陳嫚妮供其施用之
    物，而係被告陳嫚妮於上開時地經警查獲之另一被告曾大成
    所有之物，業據被告陳嫚妮於警詢及偵訊時供明在卷（分別
    見96年度毒偵字第9771號偵查卷第8 頁、第31頁），核與曾
    大成於警詢時自承之情節相符（見上開偵查卷第38頁），則
    本件扣案之海洛因1 包（淨重0.89公克，因鑑驗使用0.02公
    克）、甲基安非他命1 包（淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.01
    3 公克）、大麻1 包（淨重0.59公克，因鑑驗使用0.1 公克
    ），顯係曾大成所持有之物，因屬曾大成所涉違反毒品危害
    防制條例案件相關之重要證物，不宜於本案逕予宣告沒收銷
    燬。從而，聲請人之本件聲請，容有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
