【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣澎湖監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第437號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續幫助施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告係犯修正前刑法
    第56條、第30條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項
    連續幫助施用第一級毒品罪，並經檢察官當庭更正起訴法條
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後，
    被告願受有期徒刑6月之處罰。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第2條第1項、第
    11條前段，修正前刑法第56條、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第9條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王耀煌
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
