【裁判字號】    97,易,12
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第168
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺得利罪
，共捌罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯行使業務登載不實
文書罪，共捌罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除附件一覽表編號12所
    載「1萬3,100」係「1萬3,300」之誤，應予更正外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（適用中華民國九十六年罪犯減刑條例後
    ），被告（定應執行刑後）願受有期徒刑6月，緩刑2年之處
    罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第2條第1項、
    第51條第5款、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第
    56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王耀煌
附錄法條
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
