【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七十號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
陸萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。此所謂法院，係指
    命供擔保之法院而言，最高法院86年度台抗字第55號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第93號民事裁定為擔保假扣押，
    曾以新臺幣6萬元供擔保，並以本院95年度存字第70號提存
    事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人領回
    其所提存之新臺幣6萬元，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合，應予准許，依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
