【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至於受刑人所犯本院96年度易字第54號傷害等罪，雖已
    於97年1月10日發監執行期滿執畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已
    執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，
    及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍
    應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑
    ，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定
    之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複
    執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之
    裁定無涉，最高法院著有81年度台抗字第464號、86年度台
    抗字第472號判決可資參照。是本院仍應依法就受刑人判決
    確定前所犯之數罪定其應執行之刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                      刑事庭    法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
