【裁判字號】    97,簡,456
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己或第三人不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人之物，復盜用被害
    人之行動電話，造成他人損失，惟犯罪後坦承犯行態度尚可
    ，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本
    件被告之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，均應予以減刑，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電
    信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
