【裁判字號】    97,交聲,96
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關
於民國97年3 月25日所為之處分（屏監違字第裁82-NJ0000000、
裁82-NJ0000000、裁82-NJ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    駕駛車牌PZ-6198 號自用小客車，分別於民國96年8 月26日
    、96年10月4 日、96年10月5 日，為警拍照逕行舉發「闖紅
    燈」、「行車超過規定之最高時速」、「不遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示」，各裁處罰鍰新臺幣（下同）5400
    元並記違規點數3 點、罰鍰2200元並記違規點數1 點、罰鍰
    1800元等語。
二、異議意旨略以：受處分人實未居住戶籍地，與戶籍地之屋主
    亦不相識，而未收到寄送至戶籍地之罰單，乃驗車時始知有
    上開罰單，非故意未依期限到案，請撤銷因逾期到案而提高
    之罰鍰金額云云。
三、處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第
    1 項前段、第74條第1 項、第2 項規定甚詳。
四、經查：本件由高雄縣政府警察局逕行舉發之高縣警交字第
    NJ0000000 、NJ0000000 、NJ0000000 號違規通知單，均依
    監理機關車籍資料以行政文書掛號郵寄至受處分人戶籍地址
    即屏東縣屏東市○○路299 號，惟郵政機關不能依行政程序
    法第72條、第73條規定為送達，經將送達通知書一份黏貼於
    門首，另一份置於信箱或其他適當位置後，分別於96年10月
    13日、96年11月5 日、96年11月14日寄存於中正路郵局，有
    高雄縣政府警察局97年3 月3 日高縣警交字第0970073457號
    函1 紙及送達證書3 紙附卷可稽，核與上揭送達規定無違。
    至受處分人稱未居住戶籍地，與戶籍地之屋主亦不相識，以
    致未接獲上開違規通知單，亦無從得知有上述寄存送達之情
    事，然該實際住所與戶籍地不符之結果，乃受處分人因個人
    因素所造成，為舉發機關所無從得知，則其不利益之風險自
    應由受處分人承擔，尚不得憑此認寄存送達為不合法。受處
    分人執此理由求為撤銷原處分，非有理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
