【裁判字號】    96,交訴,106
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
96年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊處：.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣丙○○○及乙○○2 人，因債務問題，於
    民國95年11月14日下午3 時30分許，在屏東縣屏東市○○路
    234 號前發生爭執。丙○○○撥打電話要求家人前來支援，
    乙○○亦撥打電話聯絡友人甲○○前來協助。甲○○遂於同
    日下午4 時許駕駛車號8890-MG 號自用小客車前往屏東縣屏
    東市○○路234 號前。雙方爭執過程中，甲○○見丙○○○
    一方人多勢眾，欲駕車離開。其本應注意車輛後方之其他車
    輛及行人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意站立在其車輛後方之丙○○○，致其駕駛車號8890–MG號
    自用小客車倒車離開時，不慎擦撞丙○○○，使丙○○○受
    有頭部外傷、腹部挫傷及雙側大腿挫傷瘀血等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○○於本院審理
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可考，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷, 應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
, 其未敘述上訴理由者, 並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
