【裁判字號】    97,易,302
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第302號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載（被告涉犯竊盜罪
    部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                       刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
