【裁判字號】    96,訴,618
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第618號
原      告  丁○○
                      號
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        80之.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將其所有坐落屏東縣九如鄉○○○段七六九地號，地目：
田，面積二千平方公尺土地上如附圖所示編號Ａ面積六四三點零
五平方公尺之水泥地面、編號Ｂ面積九點六平方公尺之鐵架涼棚
、編號Ｃ面積四七點五二平方公尺之磚造平房、編號Ｄ面積二四
點九六平方公尺之鐵架涼棚、編號Ｅ面積一點八五平方公尺之磚
造圍牆拆除，恢復為農業用地使用。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第38 6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因借款，以其所有坐落屏東縣九如鄉○
    ○○段七六九地號，地目：田，面積二千平方公尺農用土地
    （以下簡稱系爭土地）於民國（下同）85年6 月8 日向訴外
    人台灣土地銀行股份有限公司設定第一順位抵押權，本金最
    高限額抵押新台幣（下同）240 萬元。其後，台灣土地銀行
    將該抵押權及債權讓與訴外人新興資產管理股份有限公司，
    嗣再由新興資產管理股份有限公司於96年7 月13日將該抵押
    權及債權讓與原告。被告借款設定系爭土地抵押權登記時，
    與台灣土地銀行書立承諾書聲明系爭土地係合法使用，絕不
    變更非法始用，否則同意台灣土地銀行逕行回復原狀。又立
    委託書承諾系爭土地絕不變更非農業使用如有非合法設施，
    抵押權人有處分擔保物之必要時，得憑委託書逕鳩工拆除系
    爭土地上設施，恢復合法農地，上開費用悉由立委託人負擔
    。詎被告竟違約在系爭土地上蓋建如附圖所示編號Ａ面積六
    四三點零五平方公尺之水泥地面、編號Ｂ面積九點六平方公
    尺之鐵架涼棚、編號Ｃ面積四七點五二平方公尺之磚造平房
    、編號Ｄ面積二四點九六平方公尺之鐵架涼棚、編號Ｅ面積
    一點八五平方公尺之磚造圍牆，作為非農業用地使用。以上
    有原告提出之他項權利證明書、土地登記謄本、地籍圖謄本
    、委託書、承諾書、債權讓與證明書等影本為證。為此，聲
    明求為判決如主文所示。
三、本院之判斷：原告主張之上開事實，有其提出之他項權利證
    明書、土地登記謄本、地籍圖謄本、委託書、承諾書、債權
    讓與證明書等影本為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，又未提出書狀作何聲明或陳述，經本院審查結果，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告本於債權讓與及系爭土
    地抵押權契約之法律關係，訴請被告應將系爭土地上如附圖
    所示編號Ａ面積六四三點零五平方公尺之水泥地面、編號Ｂ
    面積九點六平方公尺之鐵架涼棚、編號Ｃ面積四七點五二平
    方公尺之磚造平房、編號Ｄ面積二四點九六平方公尺之鐵架
    涼棚、編號Ｅ面積一點八五平方公尺之磚造圍牆拆除，恢復
    為農業用地使用，核屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀。
                              書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
