【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國97年1 月22日本
院97年度票字第54號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國96年11月30日
    簽發之本票1 紙，內載金額新台幣118 萬元，到期日為96年
    12月31日，並免除做成拒絕證書（下稱系爭本票），詎於到
    期後提示均未獲付款，為此提出系爭本票，聲請裁定准予強
    制執行，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：相對人向法院提出本票裁定聲請後，於97年
    1 月10日左右已與抗告人達成和解協議並將系爭本票正本當
    場返還抗告人，是原裁定法院於同年月22日為裁定時，原裁
    定法院應無本票正本可供裁定，為此提起抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發，且就
    形式上之要件予以審查，亦無不應准許強制執行之情形，原
    審並於裁定後發還本票原本（見原審卷第8 頁），揆諸前揭
    說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告人主張已
    與相對人達成和解協議並將系爭本票當場返還抗告人等一節
    ，係屬實體上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究實體上之
    爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
