【裁判字號】    97,簡,168
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第4 、5 行之「員工乙○○」應更
    正為「員工黃室勻」、「交還予乙○○」應補充為「交還予
    店長乙○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件，被告涉犯傷害罪部分，業經告訴人
    乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，素行良好，惟竟任意竊取他人之物，其智識程
    度（高職畢業）、犯罪動機、手段、生活狀況、所竊財物價
    值輕微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
