【裁判字號】    96,訴,572
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第572號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣崁頂鄉○○○段段六四七地號、地目建、面
積一八八六平方公尺，分割方法如附圖所示：編號 (1)部分面積
九四三平方公尺分歸原告乙○○取得；編號 (2)部分面積四七一
點五平方公尺分歸被告甲○取得；編號 (3)部分面積四七一點五
平方公尺分歸被告丁○○取得。
訴訟費用由被告丁○○、甲○各負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    坐落屏東縣崁頂鄉○○○段647 地號、地目建、面積1,886
    平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，原告應有部
    分2 分之1 ；被告丁○○、甲○各4 分之1 。兩造間就系爭
    土地並無不得分割之約定，復無法達成分割協議，而系爭土
    地亦非不能分割，爰依民法第823 條第1 項規定訴請系爭土
    地予以分割，分割方法：如主文第1 項所示。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告丁○○、甲○則以：
    同意分割，伊希望分到現居住所（門牌號碼：屏東縣崁頂鄉
    ○○村○○路66號）之土地，坐落於系爭土地上房屋不可拆
    除，另房屋空地前道路分歸伊所有資為抗辯。
四、查原告主張之事實，業經原告提出土地登記謄本、地籍圖謄
    本各1 件為證，並經本院調解不成立，且為到庭被告所不爭
    執，堪信原告主張為真實。又兩造均同意分割，是原告請求
    法院裁判分割，即無不合，應予准許。
五、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時法院應參酌
    當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利
    益等公平決之。經查：本院卷附複丈成果圖所載 (見本院卷
    第41頁)， 系爭土地西北面有被告母親所蓋編號 (2)面積92
    平方公尺之1 層磚造瓦屋、編號 (3)面積20平方公尺之1 層
    鐵皮棚架、編號 (4)面積5 平方公尺之1 層磚房，年代約40
    年；東南面有原告所蓋編號 (5)面積34平方公尺之1 層鐵皮
    屋、編號 (6)面積40平方公尺之1 層鐵皮屋；南面緊臨往港
    東村內之道路，其餘為空地等情，業經本院會同東港地政事
    務所人員至現場勘驗明確，並製有現場簡圖、勘驗筆錄、複
    丈成果圖（本院卷32-35 頁、41頁）、照片10張 (見本院卷
    第43頁至第45頁)在 卷足稽。茲審酌如附圖所示之分割方法
    ，係依系爭土地面臨道路之建築線，依照兩造之應有部分等
    分之，平均分配予兩造，而原告在東南面有編號 (5)、 (6)
    之1 層鐵皮屋；西北面有被告母親所蓋編號 (2)之1 層磚造
    瓦屋、編號 (3)之1 層鐵皮屋、編號 (4)之1 層磚房，爰依
    現狀位置分配予兩造。至依本件分割方案，會拆及被告所有
    編號 (3)約20平方公尺之鐵皮棚架之部分，惟該屋年代久遠
    ，且用以堆積雜物要無保留必要；另會拆及被告編號 (2)之
    1 層磚造瓦屋之屋角，該部分為偏房，供被告房使用，有
    照片為證，尚不足影響被告之使用，至被告要求保留大門道
    路云云，惟被告房屋蓋在系爭土地中央，坐西北朝東南，如
    保留道路勢必無法依建築線分割，土地經濟利用之目的無法
    達成，被告分割方案尚無可採，爰定分割方法如附圖所示，
    兩造各自取得之土地位置及面積，詳如主文第1 項所示，以
    符兩造意願、土地經濟效用及全體共有人之利益。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第80條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月    7    日
                  民事第二庭法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
