【裁判字號】    97,簡,553
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第341號、第388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12
    行「同月17日8 時40分回溯96小時內某時許」之記載，應更
    正為「同月17日8 時40分前5 日內某時許」；暨證據欄應補
    充「依行政院衛生署管制藥品管理局民國92年3 月10日管檢
    字第0920001495號函所示，毒品施用後於尿液中可檢出之時
    間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時間，甲基安非他命為1 至5 天，亦足徵被告於97年1 月
    17日上午8 時40分許採尿前5 日（不含為警查獲後之公權力
    拘束時間）內，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命。」之記載外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。被告2 次施用甲基
    安非他命，核其所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前同時持有第
    二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，均已為施用之
    高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告曾因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以91年度訴字第907 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於
    92年5 月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可依，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，繼續施用不綴，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告
    施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月  7      日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
