【裁判字號】    97,簡,518
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機
「賽豬」壹台（含IC板壹塊）、「金蛟龍」壹台（含IC板壹塊）
、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣肆佰伍拾元均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書所載之「金蚊龍」均應更正為「
    金蛟龍」外，其餘犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決意旨參照），查被告經營電子遊戲場業擺
    設有賭博設計及裝置之電子遊戲機，與不特定之人對賭，而
    違法經營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之行為，均顯係基於同一犯罪行為之意思而反覆為
    之，難以強加分割，應各認係集合犯而為包括之一罪。再被
    告一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷，聲請意旨認被告所犯2 罪應予分論併
    罰云云，容有誤會。爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機，與
    人為賭，使人曠廢隳惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於
    社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危
    害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社
    會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機僅3 台，數
    量尚少，及其犯後已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，且其高齡74歲，經此刑之宣告後，應
    知所惕勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適當，併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之賭博性電子遊戲機「賽
    豬」「金蛟龍」、「滿貫大亨」各1 台（以上均含IC板），
    係當場賭博之器具；現金新臺幣450 元，係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
