【裁判字號】    97,訴,171
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第171號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第25號、第74號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，於民國92年6 月20日執行完畢釋放。又曾犯賭博、煙
    毒、竊盜、毒品危害防制條例及贓物等罪，其中第1 次所犯
    竊盜罪，於93年7 月30日經本院判處有期徒刑7 月確定，第
    2 次所犯竊盜罪，於94年1 月31日經臺灣高等法院高雄分院
    判處有期徒刑1 年確定，第1 次所犯毒品危害防制條例之罪
    ，於93年12月29日經本院判處有期徒刑10月確定，後二者並
    經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，與前述竊盜罪
    所處有期徒刑7 月接續執行，甫於95年12月14日假釋期滿視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意：(一)於96年10月21日晚上8 時許，在屏東縣屏東市○
    ○街167 號住處，以注射之方式，施用海洛因1 次。旋於翌
    （22）日上午6 時40分許，在同市○○路棒球場前，因行跡
    可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。(二)又於96年11月15日上午9 時許，在上開
    住處，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月17日上
    午6 時25分許，在同市○○路與民和路口，為警盤查，經徵
    得其同意採尿送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，而再查悉其事
    。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    前後二次經警採尿送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告2 紙附卷可稽，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於92年6 月20日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再施用海洛因而犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第20條第3 項之反面
    解釋，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告先後二次施用海洛
    因，核其所為，均係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯賭博、煙毒
    、竊盜、毒品危害防制條例及贓物等罪，其中第1 次所犯竊
    盜罪，於93年7 月30日經本院判處有期徒刑7 月確定，第2
    次所竊盜罪，於94年1 月31日經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑1 年確定，第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，於
    93年12月29日經本院判處有期徒10月確定，後二者並經裁定
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，與前述竊盜罪所處有
    期徒刑7 月接續執行，甫於95年12月14日假釋期滿視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪
    ，均為累犯，俱應依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，
    且另有賭博、竊盜與贓物等前科，素行欠佳，暨其於犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
