【裁判字號】    96,家訴,40
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度家訴字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人劉采靜間請求給付扶養費事件，上訴人
對於民國97年3 月7 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣864,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣14,205元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
