【裁判字號】    97,簡,215
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第7054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑貳月，扣案之武士刀壹
把沒收。又轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第三級毒
品Ｋ他命陸包（驗後合計淨重點捌伍玖公克）均沒收。應執行
有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，扣案
之武士刀壹把及第三級毒品Ｋ他命陸包（驗後合計淨重點捌伍
玖公克）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國94年間，在屏東縣屏東市瑞光夜市，因參與彈
    珠遊戲而贏得有殺傷力之武士刀1 把，竟仍基於持有刀械之
    犯意，未經許可加以收受並持有之。乙○○另明知Ｋ他命係
    列管之第三級毒品，不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒品Ｋ他
    命之犯意，將第三級毒品Ｋ他命置於屏東縣屏東市○○路83
    8 巷11號之房間內，並於96年10月28日，任由甲○○、曹伯
    暘自行拿取施用，而轉讓第三級毒品Ｋ他命予甲○○、曹伯
    暘。嗣於96年10月31日20時17分許，為警持搜索票至上址搜
    索，扣得上開武士刀1 把及第三級毒品Ｋ他命6 包（驗後合
    計淨重3.859 公克）。案經高雄縣政府警察局移送臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○、曹
    伯暘證述自行拿取被告所有之第三級毒品Ｋ他命施用之情相
    符，並有武士刀1 把及白色粉末結晶6 包（驗後合計淨重3.
    859 公克）扣案可稽，而扣案之武士刀刀刃長64.5公分、刀
    柄長20.5公分，刀刃單面開鋒，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    管制之刀械等情，有高雄縣政府警察局96年11月31日高縣警
    保民字第0960088201號函在卷足憑（見偵卷第67頁），且扣
    案之白色粉末結晶均經高雄市立凱旋醫院以氣象層析質譜儀
    法檢驗，均呈Ｋ他命陽性反應，亦有該院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書附卷可稽（見偵卷第64頁），此外，證人甲○○、曹
    伯暘於96年10月31日為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法
    檢驗，結果均呈Ｋ他命陽性反應，有該公司之濫用藥物尿液
    檢驗報告2 紙附卷可稽（見偵卷第58頁、第60頁），足認證
    人甲○○、曹伯暘於採尿前確曾施用第三級毒品Ｋ他命，堪
    信被告上開自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行均
    堪認定。至聲請意旨雖認被告自96年8 月起即轉讓第三級毒
    品Ｋ他命予甲○○、曹伯暘云云，惟證人甲○○、曹伯暘於
    本院審理時均改稱：僅1 次拿取被告所有之Ｋ他命施用，而
    證人甲○○、曹伯暘係於96年10月31日經採尿送驗呈第三級
    毒品Ｋ他命陽性反應，該驗尿報告僅可證明渠等於採尿前數
    日內曾施用第三級毒品Ｋ他命，並無法證明渠等自96年8 月
    起即施用第三級毒品Ｋ他命，則證人甲○○、曹伯暘前後所
    述不一，參酌渠等驗尿報告，應以渠等於本院所述可採，聲
    請意旨容有誤會，併此敘明。
三、核被告乙○○持有武士刀之所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。又查Ｋ他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第3 款明定之第三級毒品，不得
    轉讓，是核被告轉讓第三級毒品Ｋ他命予甲○○、曹伯暘之
    所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒
    品罪。被告任由甲○○、曹伯暘自行拿取施用，而轉讓第三
    級毒品Ｋ他命予甲○○、曹伯暘之犯行，係於同一時、地為
    之，顯係基於單一犯意為之，應論以接續犯之單純一罪。被
    告其所犯未經許可持有刀械罪及轉讓第三級毒品罪2 罪間，
    犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。再轉讓毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危
    害防制條例第8 條第6 項定有明文，而行政院依法於93年1
    月7 日發布施行之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條
    第1 項第3 款規定，轉讓第三級毒品達淨重20公克以上，加
    重其刑至二分之一，本件查無證據證明被告所轉讓之第三級
    毒品Ｋ他命達淨重20公克以上，爰不加重其刑，併此敘明。
    爰審酌被告持有依法管制之刀械，具一定程度危害社會治安
    之可能性，且轉讓第三級毒品Ｋ他命供他人施用，易影響他
    人身心，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。被告犯後已深表悔悟，其
    於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，本
    院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院
    乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，至其應如
    何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家
    庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與
    參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域
    、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對
    被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。
四、扣案之武士刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第3 款規定之違禁物；又毒品危害防制條例對於轉讓第三
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院95年度台上
    字第911 號判決意旨參照），則扣案之第三級毒品Ｋ他命6
    包（驗後合計淨重3.859 公克），亦屬違禁物，均應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。至另扣案之現金
    及行動電話均與被告乙○○所為之本件犯行無涉，爰不予宣
    告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，毒品
    危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第1 款、第74條第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
