【裁判字號】    97,簡,550
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、電話機貳台、帳冊
壹本、六合彩簽單伍張、錄音機台、錄音帶伍捲、倍數表壹捲
、速查表壹本、六合彩簽注單貳張、六合彩開獎日期表壹張、六
合彩簽注單捲均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查屏東縣潮州鎮○○路108 號係住宅，惟被告甲○○將之提
    供由不特定之多數人簽賭，自已屬公眾得出入之場所。核被
    告意圖營利供給場所聚眾賭博，係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告與其他簽賭者，同在
    公眾得出入之場所賭博財物，係犯同法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告先後多次接受簽賭之行為，係本於營利之意
    圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博行為及在公眾得出入之場
    所賭博財物之接續行為，應各僅論以一罪。又被告所犯圖利
    供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一
    賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告經營「六合彩」賭博長達1 年2 月，助長人民不思努力
    工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之傳真機2 台、電話機2 台、帳冊1
    本、六合彩簽單5 張、錄音機3 台、錄音帶5 捲、倍數表1
    捲、速查表1 本、六合彩簽注單2 張、六合彩開獎日期表1
    張、六合彩簽注單3 捲，均係被告所有供其經營本件「六合
    彩」賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
