【裁判字號】    97,簡,484
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「辣妹十三
姨」壹台（含IC板壹塊）、「金象王」壹台（含IC板壹塊）、「
東方明珠」壹台（含IC板壹塊）、「大象王國」壹台（含IC板壹
塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣捌佰元均
沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書所載之「東方名珠」均應更正為
    「東方明珠」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判
    決意旨參照），查被告乙○○經營電子遊戲場業擺設有賭博
    設計及裝置之電子遊戲機，與不特定之人對賭，而違法經營
    電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    之行為，均顯係基於同一犯罪行為之意思而反覆為之，難以
    強加分割，應各認係集合犯而為包括之一罪。
二、爰審酌被告乙○○為求營利，未經辦理營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業，設置電動賭博機具，與人為賭，使人曠廢
    隳惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於社會安寧、善良風
    俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，惟其影響所及
    者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益之重大損害
    ，且被告所擺設之電子遊戲機具僅5 台，數量非眾，並審酌
    被告甲○○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，及渠
    等犯後均已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之扣案之賭博性電子遊戲機「辣妹十三姨」、
    「金象王」、「東方明珠」、「大象王國」、「滿貫大亨」
    各1 台（以上均含IC板），係當場賭博之器具；現金新臺幣
    800 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
