【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行補充「甲
    ○○係乙○○與丙○○之子，為家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員關係」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 、2 款定有明文。本件被告甲○○係被害人乙○○與丙○
    ○之子，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定家庭成員關係
    。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，同時
    亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅
    依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑。被告以一恐嚇行為同時
    恐嚇被害人2 人，觸犯相同罪名之二罪，爰依刑法第55條前
    段規定，從一恐嚇危害安全罪處斷。審酌被告有家庭暴力罪
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍
    不知警惕悔改，出言恐嚇雙親，行為誠屬不該，犯後復以酒
    醉不記憶等詞予以搪塞卸責，未見悔意，及其所生危害尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
