【裁判字號】    97,簡,563
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第2584號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財產
權之光碟罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之如附件附表所示
之物、空白托運單貳張、宅急便托運單貳張、封面海報壹批及電
腦主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，被告明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布之行為，顯然具有反覆性及延續性之特
    徵，如將之評價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，
    並有違憲法所揭櫫之比例原則，故被告自95年8 月起至查獲
    時即96年4 月12日上午7 時40分許，期間多次散布非法重製
    光碟之犯行，應評價為集合犯之實質上一罪，較為合理。其
    中吸收犯中之高度行為吸收低度行為，係以犯罪行為之發展
    ，依其在刑法上之評價程度，得分為若干階段，即循序而進
    之行為，其前行之低度行為不外使後行之高度行為易於實現
    ，則後行為之高度行為內容，實已涵蓋低度行為之結果，故
    高度行為當然吸收低度行為，其前後行為，在形態上雖屬分
    別獨立，但從同一法益之侵害觀點而言，具有必然之附隨關
    係，亦即具有階段之貫通性，禁止為雙重評價而應為單一之
    評價，如行為人明知係侵害著作財產權之重製物而持有，乃
    係明知係侵害著作財產權之重製物而散布之前行之低度行為
    ，其為散布而持有之行為，自應為散布之高度行為所吸收，
    而為實質上一罪。是核被告所為係犯著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項之犯著作權第91條之1 第3 項前段之散布侵害
    著作財產權之光碟罪。聲請人誤認被告係犯同法第91條之1
    第1 項之罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予以
    審理，並變更其起訴法條，附此敘明。
三、爰審酌被告前無刑事判罪紀錄，素行尚佳，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。被告為65年11月11日出生，受有大
    學同等學歷之教育程度，此有警詢資料在卷可稽。被告犯罪
    時為有智識之成年人，基於一時貪念，竟任意散布侵害他人
    著作財產權之盜版光碟片牟利，顯然欠缺保護智慧財產權之
    概念，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，查獲之光碟
    片數量高達百件，規模非小，惟念及犯罪情節尚非甚重及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之如
    附件附表所示之物、空白托運單2 張、宅急便托運單2 張、
    封面海報1 批及電腦主機1 台，分別為被告供犯著作權法第
    91 條 之1 第3 項之罪所用之物、供本件犯罪所用之物，應
    分別依著作權法第98條但書規定，不論屬於被告與否及刑法
    第38 條 第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。另被告所有之
    郵局存摺2 本，與本件犯罪並無直接關係，無須沒收。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑之刑期2 分之1 ，並審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。
五、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹刑典，惟惡
    性尚非重大，且犯後態度良好深表悔意，復與告訴人達成民
    事和解，同意不予追究等語，此有告訴人乙○○提出之和解
    書在卷可憑（見偵查卷宗第25頁），其歷經偵審程序及罪刑
    宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
