【裁判字號】    97,補,104
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第104號
原      告  屏東縣私立民生高級家事商業職業學校
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣575,526 元，應徵第一審裁
判費新臺幣6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
