【裁判字號】    97,竹簡,275
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7400號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4月7日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國94年間，因竊盜、違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院以94年度易字第550 號、94年度竹簡字第10
    28號簡易判決分別判處有期徒刑1年4月、4月 確定，並定應
    執行刑為有期徒刑1年7月確定，於96年2月23日縮刑期滿。
(二)、詎仍不知戒慎其行，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月
    12日6時許，在新竹市○○街5巷4 號前，見甲○○所有，車
    牌號碼 VNG-170號輕型機車無人看管之際，即以自備之鑰匙
    插入前開機車電門，竊取上開機車得手，作為代步之用，隨
    後騎乘該機車並停放在新竹縣竹北市縣○○路80號前。嗣於
    96年11月27日，因警至乙○○位於新竹縣竹北市○○○路15
    28巷30弄9 號之住家查訪搶奪案件，經警在不知上開竊車之
    嫌疑犯時，乙○○即主動表明其竊取上開機車之經過，並自
    首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、被告乙○○於本院訊問時供稱：伊係以自己所有之鑰匙插入
    上開機車而竊取，該鑰匙已經不見等語（見本院97年3 月18
    日訊問筆錄），是本件被告所有，供前開竊盜犯行所用之鑰
    匙已滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
