【裁判字號】    97,竹簡,305
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第六六六一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之0000000000門號、0
000000000門號行動電話共貳支，均沒收之。又共同犯
重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之0000000000門號、0000000
000門號行動電話共貳支，均沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之0000000
000門號、0000000000門號行動電話共貳支，均沒
收之。
乙○○共同犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之0000000000門號、0000
000000門號行動電話共貳支，均沒收之。又共同犯重利罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之0000000000門號、0000000000門號行
動電話共貳支，均沒收之。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之0000000000門號、0
000000000門號行動電話共貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「000000
    0000號行動電話」應予更正；證據欄「新竹市警察局搜
    索扣押筆錄二份」、「新竹市警察局扣押物品目錄表二張」
    、「贓物認領保管單一張」、「相片七張」、應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、附記事項：
（一）扣案之0000000000門號、000000000
      0門號行動電話共二支，均為被告乙○○所有，且係供被
      告二人其犯重利罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項
      第二款規定宣告沒收。
（二）至扣案之丙○○身分證正本一張，應發還被害人丙○○；
      又扣案之本票正本二張，因係被告二人貸款予各該被害人
      之債權及擔保證明，僅應超過法定利息部分無請求權外，
      餘合法之權利尚非不得憑該票據行使之，且各該被害人於
      清償本息完畢後，亦得依法請求返還上開本票，爰就此部
      分均不另為沒收之諭知，以上均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四
    十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五、六款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6661號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路305巷4弄2號7
                        樓之3
                        居苗栗縣通霄鎮○○路146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣苗栗地方法院於95年5月4日以95年度易字第158 號判
    處有期徒刑2月確定，並於95年6月29日易科罰金執行完畢，
    詎猶不知悔改，竟與乙○○共同基於收取與原本顯不相當重
    利之犯意聯絡，於96年9 月中旬起，在自由時報分類廣告欄
    上刊登「小額借款、6萬元內、0000-000000、林先生」之廣
    告，共同經營俗稱「地下錢莊」之放款業務，由甲○○出資
    ，乙○○負責接洽放款事宜，以吸引需款孔急之人借貸金錢
    ，而收取與原本不相當之重利。嗣丙○○、丁○○因故急需
    資金週轉，於翻閱自由時報後見甲○○、乙○○所刊登之上
    開廣告，遂分別撥打廣告上登載之電話聯絡借款事宜，甲○
    ○、乙○○遂於(一)96年9 月28日與丙○○相約在苗栗縣頭份
    鎮○○路上，並推由乙○○前往處理借貸事宜，乙○○遂乘
    丙○○急迫、輕率、無經驗，同意借款新臺幣（下同）5,00
    0元，雙方約定以每10日為1 期，每期收取1,000元之利息，
    預扣第1 期利息1,000元後，實際僅交付本金4,000元予丙○
    ○，並要求丙○○質押其國民身分證並簽發面額為1萬5,000
    元之本票為擔保，以此取得與原本顯不相當之重利。(二)96年
    10月28日與丁○○相約在新竹市○○路與北門街口，並推由
    乙○○前往處理借貸事宜，乙○○遂乘丁○○急迫、輕率、
    無經驗，同意借款6萬元，雙方約定以每10日為1期，每期收
    取1萬2,000元之利息，預扣第1 期利息1萬2,000元後，實際
    僅交付本金4萬8,000元予丁○○，並要求丁○○質押其機車
    駕駛執照並簽發面額為6 萬元之本票為擔保，以此取得與原
    本顯不相當之重利。嗣丁○○於96年11月6日第2期繳息日屆
    至後，因無力繼續依約繳息，遂報警處理，經警據報後於同
    日18時許，在新竹市○○路與北門街口前，當場查獲前來收
    取利息之甲○○、乙○○2 人，並扣得丙○○、丁○○所簽
    立之本票各1紙、丙○○之國民身分證1枚、丁○○之機車駕
    駛執照1 枚、0000000000號、0000000000號、0000000000號
    行動電話3支等物，始悉上情。
二、案經丁○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○2 人對上揭犯罪事實均坦承不諱，
    核與告訴人丁○○指訴情節相符，復有丙○○、丁○○所簽
    立之本票各1紙、丙○○之國民身分證1枚、丁○○之機車駕
    駛執照1 枚、0000000000號、0000000000號、0000000000號
    行動電話3支扣案及自由時報分類廣告1份附卷可資佐證，足
    徵被告2人自白與事實相符，是本件事證明確，被告2人犯嫌
    已堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第344條之重利
    罪。被告2 人間，有犯意聯絡與行為分擔，請以共同正犯論
    處。被告2人先後2次重利犯行，其犯意各別，行為互殊，請
    分論併罰。又被告甲○○曾受如犯罪事實欄所示之確定判決
    及有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年     2     月    22    日
                              檢  察  官   詹 昭 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     2     月    25    日
                              書  記  官   張 麗 雯
參考法條：
刑法第344條(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
