【裁判字號】    97,易,156
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第156 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第348
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國97年4 月
7 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之榔頭、鐵
    剪各壹支及鑿子貳支，均沒收之。
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之榔頭、鐵剪各壹
    支及鑿子貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國92年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於92年10月31日，以92年度竹簡字第717 號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於92年11月17日確
      定，於93年1 月9 日入監執行，並於93年5 月8 日縮刑期
      滿執行完畢。
（二）丁○○、丙○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      聯絡及行為分擔，由丙○○駕駛車號5596－HJ號自用小客
      車搭載丁○○，於97年1 月7 日凌晨3 時許，在新竹市香
      山區○○○道4 公里處，共同勘查景觀大道分隔島上之太
      陽能反光安全鈕後，由丁○○把風，丙○○則持足以攻擊
      人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供
      兇器使用的榔頭、鐵剪各1 支及鑿子2 支，破壞分隔島水
      泥而欲竊取分隔島上乙○○所管理之太陽能反光安全鈕，
      尚未得手之際，即為據報前往處理之警員當場逮捕而未遂
      ，並扣得丙○○所有的榔頭、鐵剪各1 支及鑿子2 支，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
