【裁判字號】    97,司票,223
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度司票字第223號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段4號一、二、三
                        、七樓.
法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段4號一、二、三
                        、七樓.
代  理  人  甲○○    住台北縣板橋市○○路○段242號3樓
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、裁判費用（不足）新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  武宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
