【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院新竹簡易庭96年度竹簡字第
1043號，中華民國96年11月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度速偵字第1559號），提起上訴，裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，此於簡易判決之上訴程序
    亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第350條第1項、
    第367條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國96年12月17日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀未附理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由書，爰依上開規定，命被告即上訴人於裁定送達後
    5日內補正上訴理由，逾期不補正，即駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
不得抗告。
以上正本證明與原本無異‧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
