【裁判字號】    97,促,8197
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度促字第8197號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令，經核
    債權人請求之原因事實及所提出之債權釋明，債權人對丙○
    ○並無任何債權存在，又對乙○○之債權是否業已清償不明
    ，依首開法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
