【裁判字號】    96,親,29
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度親字第29號
原      告  乙○○
原告與被告丙○○、甲○○間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告丙○○、甲○
○之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依
法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告丙○○、甲○○之住
    居所為臺北市士林區○○○路○ 段186 巷25弄21號，嗣經陳
    報被告之新址為臺北縣三重市○○○路115 巷32號5 樓，惟
    經按上址送達均遭退回；再經本院函囑警方查訪結果，被告
    並未住居上開二址，有臺北市政府警察局士林分局96年6 月
    27日北市警士分戶字第09631571700 號、臺北縣政府警察局
    三重分局96年7 月7 日北縣警重偵字第0960028725號函在卷
    可稽，原告復未提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲
    請公示送達，致本院無從送達訴訟文書予被告，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
