【裁判字號】    96,重訴,112
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第112號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上五人共同
訴訟代理人  柯智炫律師
            林重宏律師
            吳孟勳律師
上訴人與被上訴人庚○○、辛○○、甲○○間所有權移轉登記事
件，上訴人對於中華民國96年12月14日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）54,849,433
元，應徵第二審裁判費742,020 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日內逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
