【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第451號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴見強律師
被      告  聯訊電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，按確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產
權訴訟（最高法院83年度第9 次民事庭會議決議參照），又董事
與公司間雖屬委任關係，惟委任契約係規定於民法債編第二章各
種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契
約，是依最高法院之上開決議要旨，確認董事與公司間委任關係
是否存在之訴，其訴訟標的亦應屬財產權之訴訟。經查，本件確
認委任關係不存在，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，應依同法第466 條所定不能上訴第3 審之最高利
益額數加10分之1 定之，其訴訟標的價額應為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除原
告先前繳納新台幣參仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告
起訴狀雖列有訴訟代理人，惟並未提出委任狀，亦應一併補正。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
