【裁判字號】    97,拍,10
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第10號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  呈峰實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人久卡企業有限公司（即原設定之義務
    人）於民國91年4 月2 日，以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1670萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年4 月2 日起
    至14 1年4 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經91年4 月16日登記在案。久卡企業有限公司復
    於96年1 月31日將上開不動產以買賣為原因移轉並登記予相
    對人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣久卡企業有限公司於91年4 月19日起陸續向聲請人借款2
    筆各如附表二所載金額計2100萬元及附表三所載3 筆美金計
    40 萬 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內。如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎久卡企業有限
    公司自如附表二、三所載利息起算日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金1471萬7256元及美金30萬4633元3 分，及如附表二
    、三所示之利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據2 紙、保證書、授信約定書、進
    口物資融資契約書、開發信用狀申請書3 紙、臺灣臺北地方
    法院96年度重訴字第681 號民事判決暨確定證明書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
