【裁判字號】    97,聲,418
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第418號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元一紙（債券代號：A95101），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第366 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣10萬元1 紙，並以本院97年度存字第373 號提存事件提存
    在案。現相對人同意聲請人取回原提存物，爰聲請裁定返還
    提存物等語，並提出同意書正本、印鑑證明書原本提存書影
    本等為證，經本院審核所提證物並調閱前開提存卷宗結果無
    誤，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
