【裁判字號】    97,拍,58
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第58號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年6 月12日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊（原名：世華聯合商業銀行股
    份有限公司，下稱世華商業銀行）所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）424 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自92年6 月12日起至122 年6 月11日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經92年6 月17日登記在
    案。嗣相對人復於93年11月5 日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定92萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自93年11月5 日起至123 年
    11月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，並經93年11月5 日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）依據銀行法第58條
    及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商
    業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於合併後
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經92年
    6 月26日許可在案。
三、嗣相對人分別於92年6 月19日、93年11月8 日向聲請人借款
    25 0萬元、180 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人分別自96年12月19日、96年11月8 日起即未依約繳納本
    息，尚欠如附表一所示之本金384 萬5219元、利息及違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人房屋貸款契約、
    貸款契約等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
