【裁判字號】    96,簡抗,5
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度簡抗字第5號
再  抗告人  乙○○○○○○
相  對  人  丁○○
                        之1
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年2 月21日
本院96年度簡抗字第5號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：本件訴訟仍應由臺灣台北地方法院管
    轄，故請求廢棄原裁定等語。
二、查本件再抗告人對相對人等起訴後，原經本院士林簡易庭以
    96年度士簡調字第103 號裁定移送臺灣台北地方法院管轄，
    惟再抗告人對該裁定聲明不服，經本院合議庭審理後，業以
    97年2 月21日96年度簡抗字第5 號裁定將原裁定予以廢棄，
    則該裁定既係認再抗告人之抗告有理由，而予廢棄原裁定，
    對再抗告人而言，即無任何不利益可言，其對該裁定自不得
    聲明不服。是以，再抗告人對本院前述裁定提起再抗告，顯
    不應准許。
三、另本件再抗告人於97年3 月5 日書狀首頁雖係記載「聲明異
    議狀」，惟本院97年2 月21日96年度簡抗字第5 號裁定，並
    不屬於民事訴訟法第484 條至486 條所列得對之「提出異議
    」之裁定，且觀諸上開書狀內容，亦僅表示對原裁定不服之
    理由，而未表明符合「聲明異議」之要件，則其真意應係對
    本院前開裁定提起「再抗告」之意，應堪認定。又再抗告人
    對本院前開裁定應不得聲明不服，已如前述，是無論其係就
    該裁定為再抗告或提出異議，均於法不合，不能准許，併此
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，（
須附繕本一份及繳納裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
