【裁判字號】    97,拍,24
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第24號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國95年7 月13日，以其所
    有如附表二所示之不動產（下稱系爭不動產），為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）384 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年7 月13日起至135 年7 月
    12 日 止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年7 月14日登記在案。
三、嗣相對人丙○○於95年7 月18日向聲請人借款320 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋借款約定書
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人丙○○自
    96 年11 月18日起即未依約繳納本息，尚欠如附表一所示之
    本金295 萬9081元、利息及違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、房屋借款約定書等件為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、惟相對人乙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
