【裁判字號】    97,易,367
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第367號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第430 號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
逕行改為簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因搶奪案件，經臺灣士林地方法院於
    95年3 月3 日以95年度訴字第17號判決處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年確定，詎其於緩刑期間內猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年8 月26日17時許，以將安裝在窗戶兼有
    安全防盜設備功能之冷氣機推下，再由冷氣孔進入之方式，
    侵入臺北縣淡水鎮○○路139 號4 樓A1室乙○○租屋處（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之電腦1 部、
    19吋螢幕、NOKIA 手機1 支、無線基地1 台及現金新臺幣（
    下同）4 千元等物，得手後，即將所竊得之財物均變賣花用
    。嗣經警據報前往處理，並在冷氣孔之小白板上採集指紋比
    對後，發現與甲○○之指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理、偵查中、警詢
    時坦承不諱，核與被害人汪士閔於警詢中指訴之情節相符，
    且案發現場復採獲被告之指紋，有勘察採證同意書、刑案現
    場勘查紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書可佐，足認
    被告自白與事實相符。被告事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之門扇、其他安全設備，「門
    扇」專指門戶而言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶
    、冷氣孔、房間門或通往陽臺之門即屬之；核被告所為係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌
    被告95年間即有搶奪罪之紀錄，尚在緩刑期間，詳如事實欄
    所述，有台灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行不佳，其
    犯案之動機、目的、手段、所生對被害人之損害及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
