【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一九二八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒萬元，就相對人丙○○部分，准予返
還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第1243號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣7 萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字
    第1928號提存事件提存在案；茲因聲請人就相對人甲○○部
    分未聲請執行，且相對人丙○○已同意聲請人取回前述擔保
    金，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明及民事
    執行處證明書等件為證，爰聲請返還擔保金等語。
三、經本院調閱前開卷宗核閱屬實，相對人丙○○既已同意聲請
    人取回前述擔保金，揆諸前揭規定，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。至相對人甲○○部分，因聲請人於
    強制執行前業已撤回，並經民事執行處就該部分核發未執行
    證明，聲請人已得據為聲請返還擔保金，應認已無再為裁定
    之必要，該部分之聲請，自應駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
