【裁判字號】    97,簡,215
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第215號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1163號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書書之記載（如附件
    ）並補充被告甲○○於本院準備程序時自白。
二、查被告居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理，
    且因未能收受常備兵徵集令，致無故逾入營期限五日，其所
    犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪及
    同條例第四條第五款之妨害徵集罪間有方法結果之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條論以牽連犯，從一情節較重之妨害
    兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪處斷。起
    訴書認係想像競合犯，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款、第4 條5 款，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第55條、第41條第
    1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條第1項第5款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5 年以下有期徒刑：
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
