【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  水都育樂事業股份有限公司
                        樓、地.
法定代理人  陳長甫律師（即水都育樂事業股份有限公司之清算
            人）
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊擔任水都育樂事業股份有限公司（下
    稱水都公司）之清算人，於清算程序公告債權人申報債權，
    計有財政部臺北市國稅局之營利事業所得稅及營業稅債權，
    共計新臺幣（下同）3 億1099萬9787元，惟水都育樂事業股
    份有限公司之資產僅有現金73萬4087元，顯不足以清償其債
    務，為此聲請宣告行德公司破產云云。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，且與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院
    65年臺抗字第325 號判例參照）。又稅捐之徵收，優先於普
    通債權；納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯報金、怠報金
    、滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時依法應徵而尚
    未開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應較普通債權應
    先受償，稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及非加值型營業
    稅法第57條分別定有明文。又按破產程序乃為債務人在經濟
    發生困難，而無法以清償能力對全部債權人清償時，強制將
    全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部債權人滿足
    其債權為目的之一般執行程序，故聲請宣告破產事件需破產
    人之財產扣除有別除權、優先債權及財團費用後，尚有餘額
    可供債權人分配，方有宣告破產之實益。
三、經查：聲請人主張經清算程序，債權人申報債權，計有財政
    部臺北市國稅局（北投稽徵所）之營利事業所得稅暨營業稅
    優先債權共4638萬8735元、賴銘煌之普通債權1876萬6929元
    。而聲請人之資產僅有現金73萬7087元等情，業據聲請人提
    出資產負債表、債務明細表各1 份為證，堪信屬實。據此，
    聲請人現存之資產，亦因聲請人現僅存之財產已不足清償上
    開應優先受償之稅捐債權4638萬餘元，即使進行破產程序，
    亦無其他財產可供其他債權人為平等之清償。從而，本件均
    難認有破產之實益，清算人聲請宣告破產為無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
