【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第61號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆捌玖伍公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年7 月21日下午2 時許，在臺北市○○區○○
    街保安宮附近某處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，經依臺灣士林地方法院以96
    年度毒聲字第517 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所執
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該所97年1
    月8 日士所衛字第0976100005號函送之有無繼續施用毒品傾
    向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各一份附
    卷可參，且本署已依毒品危害防制條例第20條第2 項前段為
    不起訴之處分確定在案，有本署96年度毒偵字第2097號不起
    訴處分書在卷可認。然扣案被告所有之海洛因一袋（驗餘淨
    重0.4895公克），經送鑑驗後，檢出Heroin、Acetylcodein
    e 成分，屬毒品危害防制條例第一級毒品海洛因，有交通部
    民用航空局航空醫務中心96年8 月6 日航藥鑑字第0961077
    號毒品鑑定書一紙附卷可憑，因屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例
    第11條第1 項規定，不得持有，因屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
