【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  新加坡商車訊國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        21號.
上列當事人間附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定（96年度附民字第253 號）移由本院審理，本院於97年3 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰零玖萬玖仟捌佰元及自民國九十六年
十月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告原係伊公司員工，擔任原告公司所發行之「
    二手車訊」雜誌業務員，負責對外招攬廣告客戶並收取廣告
    費等業務。詎其竟利用職務之便，自95年12月底至96年初，
    總計侵占公司款項合計新臺幣5,099,800 元。爰基於侵權行
    為、不當得利之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    欄所示之本金、利息。被告等未於言詞辯期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之本院
    檢察署96年偵字第6606號起訴書為證，復有本院96年度易字
    第1223號刑事判決在卷可憑；被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。從而
    ，原告請求被告給付如主文欄所示之款項及法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
