【裁判字號】    97,拍,26
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度拍字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）80萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自96年5 月30日起至96年11月29日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經96年5 月30日登記在案。
三、嗣相對人分別於96年5 月30日、96年6 月1 日向聲請人借款
    50 萬 元、14萬元，約定96年8 月31日償還，其借款利息、
    違約金計算方式均載明於票據內。詎上開債務已屆清償期，
    相對人尚欠本金64萬元及利息未償還，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出土地及建物登記謄本正本1 份，他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、本票2 紙等影本為證。
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
