【裁判字號】    96,交易,831
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第831號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13499 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院當庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充更正如下：（一）被告在家飲酒完畢之時間為當天
    晚上九點五十分左右。（二）被告於本院審理時自白犯罪。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    佈，其中罰金刑部份提高為15萬元以下，而修正前之罰金刑
    部份則為3 萬元以下，修正後之規定，並未有利於被告，爰
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185 條
    之3 規定。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    尚無不良素行，此次被查獲時呼氣酒精濃度為每公升0.61毫
    克，及被告之品行、智識、犯後深表悔悟等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
