【裁判字號】    96,拍,1393
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1393號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司（下稱：花蓮區中小企業銀行）所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）1020萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自95年5 月11日起至125 年5 月10日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月18日登記在案
    。嗣伊與花蓮區中小企業銀行於96年9 月8 日合併，伊為合
    併後存續銀行，依法概括承受其相關業務即一切權利義務。
三、嗣相對人於95年5 月22日向聲請人借款850 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金或付息時，經聲請人通知或催告後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自96年1 月23日起即未依約繳納本息，經函催後仍未繳
    付，尚欠本金共計843 萬2130元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借貸契約書（房屋貸款專用）、
    催告紀錄等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
