【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第102號
原      告  台北市士林區農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零壹佰貳拾柒元及自民
國九十年二月二十一日起至清償日止，按原告基本放款利率加年
息百分之一點二五計算之利息，並自民國九十年三月二十二日起
至民國九十年九月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九
十年九月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。被告應連
帶賠償原告所預繳之訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國84年1 月
    13日向原告借用新臺幣（下同）250 萬元，清償期為104 年
    1 月13日，約定利息按原告基本放款利率加碼年息1.25% 計
    算，並同意隨原告基本放款利率變動而調整，且依年金法按
    月平均攤還本息。如有不依約清償本金或利息者，原告無須
    通知或催告，債務視為全部到期，且逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。
  (二)詎被告乙○○未按期繳納本息，依約債務視為全部到期，經
    屢催未果，除經聲請本院強制執行拍賣被告乙○○提供抵押
    之不動產而受償143 萬6,259 元，迄今尚欠149 萬127 元本
    金及如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消費借
    貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連
    帶給付原告149 萬127 元及如主文所示之利息、違約金。
三、被告甲○○則以：伊在農會簽名作保之借款金額僅書寫50萬
    元，借據上之借款金額200 萬元係事後所加等語，資為抗辯
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據（下稱
    「系爭借據」）影本、本院民事執行處分配表影本、本院90
    年3 月27日仁執強字第6772號民事執行處通知各1 份、授信
    約定書影本2 份為證（本院卷第8 至12頁）。被告乙○○已
    於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌；被告甲○○
    雖以前揭情詞置辯，惟查，系爭借據原本業經本院當庭勘驗
    ，其借款金額、借款期間、借款利息之紀載均與被告乙○○
    於借款當日所書寫之簽名墨色相同，無事後竄改之痕跡。又
    衡諸常情，倘若原借款金額僅為50萬元，系爭借據之借款金
    額欄下方理應緊接著書寫「伍拾萬元正」，惟觀諸系爭借據
    之借款金額欄下方則係緊接著書寫「貳佰伍拾萬元正」，除
    去「貳佰」2 字後，中間勢將留下相當之空格，被告甲○○
    於簽名時應會即時發現並提出異議，惟被告甲○○當時亦未
    異議。況系爭借據亦經原告經辦向被告甲○○對保，顯見被
    告甲○○當時應已知悉其係擔任被告乙○○向原告借款250
    萬元之連帶保證人甚明。是被告甲○○所辯上情，不足採信
    。故堪認原告之上開主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告乙○○尚積欠原告149 萬127 元本金及如主文所示之利息
    、違約金，已如前述，揆諸前揭規定及說明，自應與連帶保
    證人即被告甲○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借
    貸契約及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為1 萬5,850 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用1萬5,850元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
