【裁判字號】    97,交易,165
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10542 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
96年度士交簡字第1751號），改依通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國96年5 月13日18時20分，駕駛車號BX─7251號自
    小客車，沿臺北市○○路由北向南行駛至大度路1 段與承德
    路7 段交岔路口處，欲駛入洲美快速道路匝道，本應遵守交
    通號誌、注意車前狀況，且當時天候晴朗、暮光、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形
    ，被告竟未注意紅燈交通號誌，未遵守紅燈號誌，逕行闖線
    紅燈通過該交岔路口，亦疏未注意車前狀況，不慎以其右前
    側車身撞擊告訴人甲○○所騎乘沿大度路外側機車道由東向
    西正起步通過該交岔路口之車號CMB-973 號重機車左前側車
    身，致告訴人被向右彈起後落地，受有右鎖骨骨折、右肩挫
    傷、雙膝及足部擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年3 月19日
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見本院士林
    簡易庭96年度士交簡字第1751號刑事卷第19頁），依照上開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
