【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第295號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償代墊款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年2 月
    27日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年3 月
    12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
