【裁判字號】    97,聲,397
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第397 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第80號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國88年5 月3 日13時30
    分，在臺北市大同區○○○路177 號前接受警察盤檢時，為
    警查獲其持有彰化銀行、中國信託商業銀行、誠泰銀行為發
    卡銀行，卡號分別為00000000 00000000 、00000000000000
    00、0000000000000000號之偽造信用卡金卡3 張，信用卡背
    面空白簽名條3 張，及以前開偽造之彰化銀行所發行卡號00
    00000000000000號信用卡金卡消費，金額新臺幣（下同）2
    萬2 千元之簽帳單l 紙，復於被告之記事本發現有聯合信用
    卡中心特約商店代號及「中青科技讀卡機」等字眼之記載，
    經員警循線追查，始知該3 張偽造信用卡金卡之原始合法申
    請人分別為陳業明、齊小美、劉曜禎，且均已各被盜刷6 萬
    3 千7 百元、13萬2 千677 元、4 萬5 千5 百元不等之金額
    ，員警遂將上開偽造之信用卡金卡3 張、信用卡背面空白簽
    名條3 張、偽造信用卡金卡消費簽帳單l 紙扣案。因認被告
    涉有刑法第210 條、第216 條、第339 條第l 項之偽造私文
    書、行使偽造私文書及詐欺等罪嫌，經查因未發現被告涉有
    不法之事證，為臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第8450號為不起訴處分書確定在案，惟該案扣案之上開3
    張信用卡，確係偽造之信用卡，業經財團法人聯合信用卡處
    理中心會員服務部助理專員李達榮指認無訛，並經上開信用
    卡卡號合法申請人陳業明、齊小美、劉曜禎等人證述屬實，
    有警詢筆錄在卷可稽。爰依首開規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文；又現
    行刑法第205 條，則係於90年6 月20日修正公布，而修正前
    之第205 條原規定：「偽造、變造之有價證券、郵票或印花
    稅票及前條之器械、原料，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    而該次修正後刑法第205 條則規定：「偽造、變造之有價證
    券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類
    作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器
    械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之」，是該次
    修正前之第205 條關於沒收之規定，並不包括「信用卡、金
    融卡、儲值卡或其他相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具
    之電磁紀錄物」等物，合先敘明。
三、經查：本件被告行為時係於88年5 月3 日之前，其行為時之
    刑法第205 條尚未修正加列「信用卡、金融卡、儲值卡或其
    他相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物」，
    依罪刑法定主義原則，則自不得執修正後刑法第205 條之規
    定而為單獨宣告沒收之依據。是本件聲請單獨宣告沒收，於
    法尚有未合，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                   刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
