【裁判字號】    97,交簡,108
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
426 號），因被告於本院自白犯罪（96年度交易876 號），經本
院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，另補充被告
  甲○○前因公共危險案件經本院以89年度士交簡字第266 號判
  處罰金銀元28,000元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，後
  於民國90年7 月9 日易服勞役執行完畢，再因公共危險案件，
  經臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第648 號判處拘役50日，
  如易科罰金以銀元300 元折算1 日，甫於96年6 月18日縮刑期
  滿執行完畢。另被告於本院就本件犯罪事實自白不諱。
二按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
  1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民
  國97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施行，依修正
  前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以下有期徒刑
  、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第185 條之3 法定刑
  部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
  以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
  為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
  185 條之3 規定。
三核被告所為，係犯97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 服用
  酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前述
  之公共危險前科，仍不知真切悔悟，再犯本案，及其飲酒駕車
  枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，為警查獲時所測得之
  酒精濃度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。
四據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1
  月2 日修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕
  以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
97年1 月2 日修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
