【裁判字號】    97,聲,263
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      樓之1
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣8,000 元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96000412
    號）。
二、本院經核閱全案卷宗，被告尚未到案，有臺灣高等法院被告
    通緝紀錄表1 紙可稽，另有卷附之通緝書、送達證書及刑事
    保證金收據影本各乙份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符
    ，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
