【裁判字號】    97,補,111
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認買賣契約無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第111號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認買賣契約無效事件，原告應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項：一、訴訟標的及其原因事
實。二、應受判決事項之聲明。三、查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（如本件訴訟標的價額即為起訴狀所載之新台幣2,566,600
元，則應補繳之裁判費為新台幣26,443元），逾期未補正即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
