【裁判字號】    96,重訴,1
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度重訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○
            子○○
            丙○○
            溫民儀
            癸○○
            戊○○
            辛○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求排除侵害等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）伍仟肆佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為肆佰肆
拾玖萬零伍佰貳拾陸元（如附表計算式所載），應徵第一審裁判
費肆萬伍仟伍佰伍拾元，原告僅繳納伍仟肆佰元，尚欠肆萬零壹
佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    7      日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    8      日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
