【裁判字號】    96,婚,262
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度婚字第262號
原      告  丙○○
                      保福路2.
被      告  甲○○
                      村36幢.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民甲○○於民國92
    年8 月15日在臺辦理公證結婚，約定婚後在臺共同居住生活
    ，並在臺共同生活1 年餘。詎被告於94年3 月17日返回大陸
    後，即不願再來臺與其同居，屢經催請仍藉故推託，是被告
    之行為顯然違反夫妻互負同居之義務，為此爰依民法第1001
    條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告應與原告同居
    。(2)訴訟費用由被告負擔。被告則經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證
    書、被告之大陸地區戶籍證明、常住人口登記卡等件為證，
    並經證人乙○○到庭證稱：「（問：兩造於92年8 月15日在
    臺結婚，此事你是否知道？）知道。當時兩造在臺北地方法
    院公證結婚，婚後兩造有共同居住，被告於94年3 月左右離
    家返回大陸，因為兩造感情不好。」、「（問：被告有無說
    不願意回家和原告共同居住生活？）有。兩造因為金錢的事
    情在爭吵。」等語綦詳（見本院97年3 月21日言詞辯論筆錄
    ）。又經本院依職權調取被告之入出境紀錄結果，被告前於
    94年3 月17日出境後，即未再入境來台之紀錄等情，有法務
    部入出境資訊連結作業查詢結果表附卷可稽，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，依照上開規定，本件自應適用臺灣
    地區之法律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文，查被告自94年3 月17日離臺後，迄今仍未
    返家與原告履行同居義務，而其復無不能履行同居義務之正
    當理由，是原告依照上開規定訴請被告履行同居義務，洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
