【裁判字號】    96,訴,428
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    指定建築線
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00428號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人
代  表  人  丙○○
參  加  人  丁○○
            己○○
上列原告與被告間因指定建築線事件，應命參加人參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
住佺開發建設有限公司、丁○○及己○○均應獨立參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行政
    法院應以裁定命該第三人參加訴訟，行政訴訟法第41條定有
    明文。是故法院對於第三人及當事人所為之裁判不能各異其
    內容者，法院應以裁定命第三人參加訴訟。
二、緣坐落彰化縣永靖鄉○○段565、566、566-1至566-8地號等
    10筆土地所係丁○○、己○○所共有，渠等二人以上開土地
    與住佺開發建設有限公司合建房屋，訂有合建契約。訴外人
    吳政忠建築師受託於民國（下同）94年12月8日向被告申請
    指定坐落彰化縣永靖鄉○○段565、566、566-1至566-8地號
    等10筆土地之建築線，經被告認定建築基地面臨連接瑚璉路
    140巷與154巷北端之8米寬現有巷道，符合彰化縣建築管理
    自治條例第4條第2項第2款規定，乃依同條例第5條規定以94
    年12月8日府城計字第0940238835號函指定建築線。嗣住佺
    開發建設有限公司、丁○○及己○○以上開10筆土地為建築
    基地，委託吳政忠向被告申請建造執照，經被告以95年1月
    26日府建管字第0950021260號函准予核發建造執照在案。原
    告以其所有坐落彰化縣永靖鄉○○段680、681地號土地，因
    上開指定建築線處分，遭被告認定為現有巷道，即被告認定
    連接瑚璉路140巷與154巷北端之8米寬通路為現有巷道，並
    據以指定建築線，損害其權益為由，提起訴願，遭決定駁回
    ，遂提起行政訴訟。
三、茲據住佺開發建設有限公司、丁○○及己○○具狀表示：渠
    等3人因合建坐落彰化縣永靖鄉○○段565、566、566-1至
    566-8地號等10筆土地，而委請吳政忠建築師申請指定建築
    線，由住佺開發建設有限公司及丁○○任起造人，繼以申請
    建造執照，並據提出「合作興建透天住宅契約書」、土地所
    有權狀、建物所有權狀、建造執照影本附卷可稽，經核並無
    不合。是本件撤銷訴訟之判決對於被告、住佺開發建設有限
    公司、丁○○及己○○不能各異其內容，有合一確定之必要
    ，爰依首揭說明，裁定命渠等參加被告之訴訟。本院前於97
    年1月11日以本院96年度訴字第00428號裁定，命住佺開發建
    設有限公司及丁○○獨立參加本件被告之訴訟，因與本裁定
    牴觸，應予撤銷，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
