【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00076號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年2月1日勞訴字第0960029246號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟須經依訴願法提起訴願而不服其決定，始得依行
    政訴訟法第4條第1項之規定提起。又按訴願之提起，應自行
    政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。又訴願事件，
    提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送訴
    願書者，應為不受理之決定，分別為同法第 14條第1項及第
    77條第 2款所明定。是逾期始提起訴願，遭訴願機關為不受
    理之決定，再提起撤銷訴訟，自屬起訴不合法。
二、本件原告因就業服務法事件，係於民國95年11月14日收受被
    告95年11月10日府勞行字第0950232941號處分書，此有送達
    證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自95年11月
    15日起算，扣除在途期間4日，至95年12月18日（星期一）
    即已屆滿。原告遲至 96年10月4日始向法務部行政執行署臺
    中行政執行處提出訴願書提起訴願（被告於96年10月15日收
    文），有訴願書及被告96年10月18日府勞行字第0960234766
    號函可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理
    ，自無不合。原告對於未依限提起訴願亦不否認，惟主張：
    該其間兄長林森榞於95年12月15日猝死中國大陸，忙於喪事
    ；其母於95年12月24日至96年1月6日於國軍台中總醫院治療
    ；其父於 96年1月21日身亡，因短期間家人不幸發生變故，
    致疏於如期提起訴願，且前曾有「藍石人力資源公司業務承
    辦人劉清濤前來表示願代訴願等語。然核原告所主張之上開
    事由，並不影響其提起訴願所應遵守之不變期間之進行。是
    原告於已逾訴願期間，始提起訴願，於遭訴願機關為不受理
    之決定後，提起本件撤銷訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   許  金  釵
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
