【裁判字號】    97,交聲,619
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第619號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於中華民國97年2月19日所為
之處分（裁決書案號：裁監稽違字第裁61－HD0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣壹萬伍仟元部分撤銷。
乙○○駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○於民國九十七年二月十四
    日騎乘車號TVX－508號機車，在臺中縣霧峰鄉○○路806號
    前，遭臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所以中縣警交字第
    HD00 00000號舉發違反道路交通事故通知單，舉發其「酒後
    駕車，酒測值0.37mg／L」之違規，違規單通知聯警方完成
    交付。該站經查違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安講習，於法
    並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○經常有吸
    食強力膠，遇有同類朋友叫她喝酒她就喝，頭腦已不會思考
    ，形同廢人，全無經濟來源，須靠其母親之積蓄生活。且受
    處分人持有重大傷病卡（其他器質性精神病），希望能從輕
    處分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低者，得減輕處罰，行政罰法第九條第四
    項亦有明文。經查：
(一)、受處分人乙○○於九十七年二月十四日，酒後騎乘車號TVX
    －508號機車，在臺中縣霧峰鄉○○路806號前，遭臺中縣警
    察局霧峰分局霧峰派出所警員測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0.37毫克等情，有酒精濃度測定值列印單影本一份、臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份在卷
    可稽，足見受處分人確有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    標準之違規行為無誤。
(二)、惟受處分人罹有器質性精神病，於症狀不穩定時出現幻聽、
    妄想及不安全感，有重大傷病免自行部份負擔證明卡影本一
    份、財團法人臺灣省私立台中仁愛之家附設靜和醫院97年3
    月21日中仁靜醫字第115號函在卷可稽。而受處分人於本院
    訊問時陳稱：「（當天有無喝酒？）沒有。」、「（為何酒
    測驗出來有？）我不知道，第一次驗的時候沒有，警察驗了
    好幾次才說有。」等語，核與其母親甲○○代理其聲明異議
    之意旨（承認有喝酒）不符。且原處分機關裁決書之收受與
    聲明異議等事宜，亦均由受處分人之母親代為處理，可見受
    處分人平日對外界之知覺理會判斷能力應較正常人為低。是
    堪認受處分人於行為時當有因其精神障礙，致其依其辨識而
    行為之能力，顯著減低，依行政罰法第九條第四項之規定，
    得減輕處罰。
(三)、原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款規定，裁處受處分人罰鍰一萬五千元，固非無據。惟原處
    分機關未審酌受處分人上開精神障礙事由，致行為時之辨識
    能力顯著減低，而予以減輕處罰，尚有未合。受處分人之異
    議為有理由，應由本院就原裁決關於罰鍰部分予以撤銷，並
    依行政罰法第九條第四項規定予以酌減處罰後，裁處如主文
    第二項所示之處罰。至原裁決關於吊扣駕駛執照十二個月及
    施以道安講習部分，依受處分人之異議意旨並未就此部分異
    議，且其性質係預防將來再犯危險之管制罰，應無上開減輕
    處罰規定之適用，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
