【裁判字號】    97,訴,832
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第790號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因拾包（含
袋重壹點伍公克）沒收銷燬之，分裝袋壹包、塑膠吸管壹包、分
裝杓壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基
安非他命伍包（含袋重壹點伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑拾月，扣案海洛因拾包（含袋重壹點伍公克）、甲基安非他命
伍包（含袋重壹點伍公克）沒收銷燬之，分裝袋壹包、塑膠吸管
壹包、分裝杓壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，證據部
    分另據被告於本院準備程序及審理中就被訴事實為有罪之陳
    述。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而分施用之，
    其持有之低度行為應各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經觀察勒戒無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    再有施用毒品之行為，然就本件被告坦承犯行，亦頗表悔意
    之犯後態度，而施用毒品行為原具有傷身自戕之性質，量刑
    尚不宜過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案海洛因十包（含袋重一．五公克）、甲基
    安非他命五包（含袋重一．五公克），分屬毒品危害防制條
    例第二條規定之第一、二級毒品，應依同條例第十八條第一
    項前段之規定，沒收銷燬之。扣案分裝袋一包、塑膠吸管一
    包、分裝杓一支，均係被告向案外人葉貴美索取，已係被告
    所有，且其中塑膠吸管一包、分裝杓一支係用於其施用第一
    級毒品海洛因所用之物，另分裝袋一包係預備用於分裝施用
    毒品海洛因所月之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
