【裁判字號】    97,聲減,376
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第376號
聲  請  人  甲○○
即受  刑  人
                    現於台灣自強外役監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯強盜等罪，經本院分別判處有期徒刑
七年、一年一月、八月確定在案，有卷附檢察官執行指揮書、被
告前案紀錄表等可稽。聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月
24日以前，合於減刑規定，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例聲
請減刑。查本件已經本院以九十六年度聲減字第八四九六號裁定
減刑在案，並由檢察官以九十七年度執減更字第一九四三號換發
減刑指揮書在案，有該裁定書一紙、及臺灣臺中地方法院檢察署
中檢輝執量九七執減更一九四三字第○二七二五七號函附卷可證
，茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則
，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
             刑事第三庭     法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
