【裁判字號】    97,中交簡上,53
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡上字第53號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上上訴人即被告因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭
96年度中交簡字第3028號中華民國96年11月20日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第22779 、24
460 號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）上訴理由略
    謂：被告於事後已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬
    之損失，且事發後自首，原審於科刑時未審酌刑法第57條等
    情形，所為判決之刑度及罰金過重，請准予減刑等語。經查
    ，被告坦承犯行，原審依法判決，並無違誤，被告請求從輕
    量刑為由，提起本件上訴，尚無理由。又量刑輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院
    72年臺上字第6696號判例意旨可資參照。查原審量刑既已審
    酌被告案發後自首及刑法第57條之各款情形，亦未逾越法定
    刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失
    當之處，故被告請求從輕量刑，尚無足採，本件上訴為無理
    由，應予駁回。
二、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典
    ，且事後業與被害人之家屬即告訴人丙○○達成和解及賠償
    醫療費用新臺幣15萬9 千元予被害人家屬，業據告訴人於本
    院審理時陳述在卷，並有臺中市東區調解委員會調解書1 紙
    在卷可參，其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第364 條，刑法第74條第1 款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
