【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第791號
聲  請  人  丙○○
            戊○○○
            甲○○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人之聲請意旨：聲請人不知債務人己○○業已於民國96
    年7 月3 日死亡，仍於96年7 月6 日依本院96年度裁全字第
    6368 號 民事裁定，提供新台幣（下同）1,584,000 元，向
    本院以96年度存字第3805號提存事件提存在案。惟經聲請人
    向本院聲請假扣押強制執行時，發現債務人己○○於提存前
    即已死亡，從而聲請人前揭所為之提存顯係錯誤，為此爰依
    提存法第18條第1 項第9 款之規定聲請返還上揭擔保金等語
    。
二、然查，聲請人前遵本院96年度裁全字第6368號裁定，曾提供
    1,584,000 元擔保金，並經以本院96年度存字第3805號事件
    提存後，對債務人己○○之財產聲請假扣押強制執行乙節，
    業據聲請人提出假扣押裁定暨提存書影本為證，是本件聲請
    人既係依據本院前開假扣押裁定辦理提存，擔保金額又與假
    扣押裁定所示之應供擔保內容相符，聲請人復又表示其係於
    提存後，聲請對己○○之財產為假扣押執行時，始知悉己○
    ○已經死亡之事實，從而其所為之前揭提存顯非屬提存錯誤
    之情形，故其依據提存法第18條第1 項第9 款「提存出於錯
    誤或其他法律之規定，經法院裁定返還確定者」之規定，請
    求返還該擔保金，自有未洽。惟債務人己○○於聲請人辦理
    提存前即已死亡乙事因為聲請人所不知，且己○○業已死亡
    而失其權利主體，自無從為該提存之相對人即受擔保利益人
    ，聲請人以已死亡之己○○為提存物之受擔保利益人，顯非
    適法，屬不應提存之情形，自應由提存所按提存法第10條第
    3 項「認為程式不合規定或不應提存者，應限期命提存人取
    回。但其情形可以補正者，應定期間先命補正；其逾十年不
    取回者，提存物歸屬國庫。提存所於准許提存後，發現有程
    式不合規定或不應提存者，亦同。」之規定處理，較屬適宜
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
