【裁判字號】    97,交聲,1049
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1049號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十六年八月二十
七日所為之裁決（嘉監南字第裁七四─ＶＡ0000000號違
反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，經臺灣臺南地方法院
裁定管轄錯誤移送本院，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十五年九月十四日下午一時五十六分
    許，駕駛車牌號碼5W-9406號自用小客車，在臺三線426.3K
    九如段林森路口處，因「行車限速五十公里，經測時速六十
    四公里，超速十四公里未滿二十公里」違規，經屏東縣警察
    局交通隊員警依違反道路交通管理處罰條例第四十條逕行舉
    發並製作屏警交字第ＶＡ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單。本案違規通知單經郵寄車籍地後，郵局
    以應受送達人「遷移不明」理由退回警方，原舉發單位於九
    十六年一月二十三日辦理公示送達在案（有屏警交字第0960
    003873號公告附卷可稽）。受處分人逾期未到案，原處分機
    關遂依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四
    條第一項規定，於九十六年八月二十七日製開嘉監南字第裁
    七四─ＶＡ0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    郵寄受處分人，並於九十六年八月三十日妥投，以「汽車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」之違規
    事實，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第四十條、
    第六十三條第一項第一款，處罰鍰新臺幣（下同）二千二百
    元並記違規點數一點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊日前收到裁決書非常錯愕，因為
    伊都沒有收到紅單，所以根本就不知道何時違規，伊因工作
    需要居住臺中市，而臺南縣永康市○○○路一六四之九號是
    伊房客所居住，不會代收，故屏東縣警察局交通隊所為公示
    送達不合法，致使受處分人喪失按期及按較低罰鍰金額繳交
    之利益，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第四
    十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元以上二千
    四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第
    四十條之情形者，除依原條項處罰鍰外，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一
    款分別定有明文。次按行為人有道路交通管理處罰條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：(四)逕行舉發者
    ，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第四款、第
    五條分別定有明文。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。」、「應受送達人或其同居人
    、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
    文書留置於應送達處所，以為送達。」、「送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申
    請，准為公示送達︰(一)應為送達之處所不明者。(二)於有治外
    法權人之住居所或事務所為送達而無效者。(三)於外國或境外
    為送達，不能依第八十六條之規定辦理或預知雖依該規定辦
    理而無效者。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申
    請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依
    職權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機
    關陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命為公示
    送達。」，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一
    項、第三項、第七十四條第一項、第七十八條分別定有明文
    。是有關違反道路交通管理事件文書之送達，苟非已送達於
    應受送達人之住居所或營業所，尚難認已符送達之規定。再
    按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規
    行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第八條第一項第
    一款、第二項亦有明定。且違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾
    越應到案期限六十日之三個月內，逕行裁決之，道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項復明定之
    。是處罰機關欲依上開規定逕行裁決，必以行為人經合法收
    受舉發通知單後，未依該舉發通知單上所載應到案日期自動
    繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，方有適用，否則受處分
    人無從知悉應到案日期，處罰機關卻逕行裁決，其裁決程序
    即不適法。
四、經查本件受處分人所有之前開自用小客車確有於上開時、地
    ，因「行車限速五十公里，經測時速六十四公里，超速十四
    公里未滿二十公里」之違規情狀，固為受處分人所不爭執，
    並有前開舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及相片二張
    附卷可稽。但本件受處分人之違規係由員警「逕行舉發」，
    自應由原舉發單位依前述程序送達始為合法。惟查屏東縣警
    察局交通隊就受處分人之上開違規事項於九十五年十一月十
    日制發舉發違反道路交通管理事件通知單後，於同年月十三
    日以大宗掛號郵寄方式，對「臺南縣永康市○○○路一六四
    之九號」之地址送達，有該舉發違反道路交通管理事件通知
    單、送達證書各一紙附卷可稽。但受處分人自九十五年一月
    二十四日迄今，戶籍地均為「臺中市○○區○○路一段九十
    五號三樓之三（原住臺中市○○區○○街一０七巷一之一號
    於九十五年一月二十四日住址變更）」，有個人基本資料查
    詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各一紙、遷徙紀錄資料查詢
    結果三紙附卷可憑。可知上開通知單之送達地點並非受處分
    人之戶籍地。且上開掛號郵件經郵政機關郵務士送達至「臺
    南縣永康市○○○路一六四之九號」後，並非由受處分人親
    自收受，亦非由郵務士依前述行政程序法第七十三條、第七
    十四條之規定而為送達，而係因「遷移不明」遭退回，此除
    有上開送達證書外，復有屏東縣警察局屏警交字第09600038
    73號公告暨單退已入案移送表附卷可查。據上，本件舉發違
    反道路交通管理事件通知單之制作時，受處分人之戶籍地既
    已不在「臺南縣永康市○○○路一六四之九號」，原舉發機
    關對該址為送達，即非適法，嗣因上開信件被退回後所為之
    公示送達，亦無所據。本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單應認尚未能合法送達於受處分人。揆諸首揭說明，原處分
    機關逕行對受處分人為裁罰，即非適法，應由原舉發機關就
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單先向受處分人為合法
    之送達後，再依受處分人是否依規定自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，由原處分機關依相關程序為裁罰。從而，本件聲明
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並發回由原舉發機
    關重新依相關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
