【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第790號
聲  請  人  台灣三菱電梯股份有限公司即中國菱電股份
            有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函通知相對人確認聲請
    人與第三人益盛建設股份有限公司間後續履約事宜，否則解
    除契約之意思表示，惟因招領逾期而郵件被退回，聲請人已
    無法知悉相對人之住所，爰依民法第97條及民事訴訟法第14
    9條之規定，聲請將通知函為公示送達，並提出存證信函及
    回郵信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查依聲請人所提出之存證信函內容觀
    之，其意思表示乃有關聲請人與第三人益盛建設股份有限公
    司間契約履行事宜，聲請人如有相關之意思表示，自應向該
    第三人為之，相對人僅為聲請人所稱之該第三人之法定代理
    人，並非為契約之當事人，聲請人竟逕對相對人個人為通知
    ，已有未合，再聲請人亦未提出相對人住居所確均設於其送
    達處：「台中市○○區○○路2段140號」址之相關資料，已
    難認聲請人已為合法之通知。又據聲請人所提出之上開對相
    對人為通知之回郵信封觀之，聲請人所送達之址其上乃均先
    後載明「97.3.5不在」、「97.3.6不在」、「招領逾期，退
    回」等情，而非記載「遷移不明」或「查無此人」，是依此
    而觀，亦尚難執此遽認相對人業已遷移他處，而行方不明，
    故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法尚有未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
