【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第230號
原        告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  甲○○
              丁○○
被        告  瀧鑫工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟零貳拾陸元，及自民國
九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之七點六五計算
之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告瀧鑫工業有限公司（下稱瀧鑫公司）、乙○○、戊○○
    均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
  (二)被告瀧鑫公司業經主管機關經濟部以96年12月27日經授中字
    第0963334625號函核准解散登記在案，惟被告瀧鑫公司未選
    任清算人，其公司章程亦無規定，應由該公司全體股東即被
    告乙○○為法定清算人，而為被告瀧鑫公司之法定代理人，
    合先敘明。
  (三)被告雖具狀抗辯被告瀧鑫公司、乙○○已向本院聲請宣告破
    產（96年度破字第153號），本件於破產程序終結前應停止
    訴訟程序等語。惟按當事人受破產之宣告者，關於破產財團
    之訴訟程序，在依破產法有承受訴訟人或破產程序終結以前
    當然停止，民事訴訟法第174條固有明文，然依該規定當然
    停止訴訟程序，乃以當事人受破產之宣告為其要件。經查，
    被告瀧鑫公司、乙○○前雖向本院為宣告破產之聲請，惟業
    經本院於民國（下同）96年3月21日以96年度破字第153號裁
    定駁回其聲請，有該民事裁定在卷可按，被告瀧鑫公司、乙
    ○○既未受破產之宣告，本件訴訟程序無當然停止之事由，
    併予敘明。
二、原告主張：被告瀧鑫公司於94年11月29日邀同被告乙○○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元
    ，約定借款期限自94年12月1日起97年12月1日止，按月分期
    平均攤還本息，利率簽訂時前3個月固定3.88%，自第4個月
    起，按原告銀行基準利率加碼年息3.17%浮動計算，隨原告
    基準利率變動而調整（本件借款視為到期時之利率為4.48%+
    3.17%=7.56%）。並約定如不依約清償本金或付息時，全部
    債務視為到期。若未按期還本或付息時，除按屆期時利率支
    付遲延利息外，並自逾期之日起6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告瀧鑫公司僅繳付本息至96年11月1日止
    ，其後即未依約繳付本息，迭經催討，迄未清償，依約已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠借款本金925,02
    6元及利息、違約金，依法被告等自應負連帶清償責任。為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並
    聲明請求判決如主文第一項所示，及陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，惟據其所提答辯狀略以：被
    告乙○○、戊○○均僅為被告瀧鑫公司系爭借款之連帶保證
    人，被告乙○○、戊○○所負保證債務，為具從屬性之債務
    ，依民法第741條規定，保證債務之範圍，係以主債務之範
    圍為準，不得較主債務為重，而被告瀧鑫公司、乙○○已依
    破產法之規定向本院聲請宣告破產，倘原告已以債權總額為
    破產債權而行使權利，依破產法105條之規定，連帶保證人
    即無法向破產人行使權利，是倘原告已以其債權總額向破產
    人行使權利，縱然免責效力不及於連帶保證人，仍應認連帶
    保證人之債務應縮減至主債務之限度，否則連帶保證人將蒙
    受損失等語。並聲明請求駁回原告之訴。
四、原告主張之前開事實，業據提出授信合約書、授信動用申請
    書、客戶基本資料查詢表、放款帳務明細查詢、業務接洽便
    函等資為佐證，核與原告所述各節相符，且為被告所不爭執
    ，自勘信原告之前開主張為真正。被告雖以前辭置辯，惟姑
    不論被告瀧鑫公司、乙○○縱然受破產之宣告，依破產法第
    149 條規定，免責規定之效力亦僅及於破產人本身，破產人
    之共同債務人及其保證人，並無引用該條規定主張免除責任
    之餘地（最高法院51年度台上字第2243號判例意旨參照），
    被告戊○○已無從據以主張免責，況且被告瀧鑫公司、乙○
    ○前向本院所為宣告破產之聲請，業經本院96年度破字第15
    3號裁定駁回，已如前述，則本件不但無停止訴訟程序之事
    由存在，亦無原告得以系爭借款債權總額為破產債權而行使
    權利之情形，不論被告瀧鑫公司、乙○○或被告戊○○均無
    從受破產宣告免責之效力，被告前開所辯各辭，均無足採。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、抗辯暨攻擊防禦方法，
    經審酌均於判決結果無影響，毋庸一一贅述。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、本件訴訟費用額為10,130元，爰依民事訴訟法第85條第2項
    規定，定訴訟費用之負擔如主文第2項所示。
八、據上論斷：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
