【裁判字號】    96,家聲,377
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度家聲字第377號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為畢春媄之次女，畢春媄於民國95年
    5月22日經本院以95年度禁字第55號裁定宣告為禁治產人，
    並由相對人擔任其監護人，然相對人聲請宣告畢春媄為禁治
    產人及定監護人時，聲請人並不知情。且相對人雖為禁治產
    人畢春媄之監護人，然其因遠在中壢且須上班，故未盡監護
    人之責，致醫院曾對畢春媄為藥物試驗或用藥不當，況畢春
    媄實際上多由聲請人照顧、看護。爰聲請改定禁治產人畢春
    媄之監護人由其子女共5人共同監護或由聲請人之長兄、長
    姐任之云云。
二、按依民法第1113條第1項準用同法第1094條第2項之規定，法
    院自得依利害關係人之聲請，以禁治產人之最佳利益，改定
    禁治產人之監護人（臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座
    談會研討結果參照）。然若擔任監護人之人，並無未盡保護
    照顧禁治產人之義務或對禁治產人有不利之情事，為保護禁
    治產人之權益時，自無改定禁治產人之監護人之必要。經查
    證人丙○○結證稱禁治產人畢春媄目前由其兄弟姊妹5人共
    同照顧，但其兄弟姊妹5人均未與畢春媄同住，畢春媄住在
    台北榮總；而相對人甲○○擔任畢春媄之監護人並無不適任
    之處，甲○○做的很好等語明確（見本院96年11月29日訊問
    筆錄）。且行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總院
    對畢春媄，亦無用藥不當或為藥物試驗之情事，亦有該院97
    年3月10日北總企字第0970005019號函在卷可證。況聲請人
    業曾以前開相同事由（除用藥不當或藥物試驗之情事外）聲
    請改定禁治產人畢春媄之監護人，而經本院以95年度家聲字
    第180號民事裁定駁回其聲請，其提起抗告後，亦經本院合
    議庭以96年度家抗字第10號民事裁定駁回其抗告而確定，復
    經本院調取前開卷宗核閱屬實。從而，相對人甲○○既無未
    盡保護照顧禁治產人之義務或對禁治產人有不利之情事，本
    件自無改定禁治產人之監護人之必要。此外，迄無證據足資
    證明相對人甲○○擔任禁治產人畢春媄之監護人，有何未盡
    保護照顧義務或對禁治產人畢春媄有何不利之情事，故聲請
    人聲請本院改定禁治產人畢春媄之監護人，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                    家事法庭  法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                              書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
