【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第688號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷27.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第495 號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，而提供新台幣33,000元為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第541 號提存事件提存在案；茲因執行程序已撤銷終結
    ，聲請人並已對受擔保利益人即相對人為行使權利之催告，
    為此爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、塗銷
    查封登記書、存證信函及公示送達裁定等為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事
    訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
    又債權人依準許假扣押、假處分之裁定，供擔保後聲請法院
    執行假扣押、假處分後，債權人如未提起本案訴訟而欲聲請
    裁定返還提存物，應先撤回假扣押、假處分執行之聲請，及
    聲請撤銷假扣押、假處分裁定，始合於民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款所謂訴訟終結之要件（最高法院88年度台
    抗字第125號民事裁定參照）。
三、查聲請人僅撤回假扣押執行之聲請，並未向本院聲請撤銷假
    扣押裁定，揆之上開說明，聲請人聲請返還擔保金，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
