【裁判字號】    97,中簡,1020
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機貳臺
、隨身碟壹支、帳冊壹本、網址帳號密碼表伍張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第二行關於「可以賭玩動賭博」之記載
    ，應更正為「可以賭玩運動賭博」、第二十八行至二十九行
    關於「為警在臺中市○○區○○路2段288號8樓之2查獲」之
    記載，應補充為「為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，
    在臺中市○○區○○路2段288號8樓之2甲○○租屋處查獲」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）。
二、扣案之電腦主機二臺、隨身碟一支、帳冊一本、網址帳號密
    碼表五張，係為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告於偵
    查中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
