【裁判字號】    97,易,1026
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1026號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27819號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○皆為台中縣大甲
    鎮之鎮民代表，二人前已有怨隙，民國96年11月20日12時5
    分許，大甲鎮民代表與大甲鎮公所相關人員在台中縣大甲鎮
    ○○路大甲鎮公所六樓會議室開會完畢之際，被告見告訴人
    欲離去，先阻擋告訴人離去（妨害自由部分另經檢察官為不
    起訴處分），二人因而發生口角，被告竟基於傷害之犯意，
    徒手拉扯告訴人之衣服領口，搖晃告訴人之胸口，再以腳踹
    告訴人之大腿，致告訴人受有右大腿挫瘀及血腫、前胸擦挫
    傷、右肩及右膝挫擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴乃論之罪，其告訴已於
    偵查中經撤回者，檢察官應為不起訴處分，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第252條第5款亦有明定。查本件被告甲○○係經
    檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第
    287條前段規定須告訴乃論，此部分業據告訴人乙○○在檢
    察官偵查中於96年12月10日具狀撤回告訴（見台灣台中地方
    法院檢察署96年度偵字第27819號偵查卷第5項，附和解書）
    ，告訴人乙○○於本院審理時亦供陳因被告事後透過大甲鎮
    民代表會主席要求和解，所以伊才撤回告訴等語，顯見告訴
    人之撤回告訴係出自其自由意思，而刑事訴訟之告訴權，性
    質上屬於人民在公法上之權利，為訴訟上之意思表示，於撤
    回告訴時即生撤回之效力（參照最高法院93年度台非字第13
    3號判決意旨），事後告訴人雖於96年12月24日偵訊時表示
    還要追究，另在本院審理中指稱被告未履行和解條件，還要
    繼續告等語，惟此並不影響其前撤回告訴之效力。本件既於
    本院繫屬前，經告訴人於偵查中撤回其告訴，檢察官仍對被
    告提起本件公訴，其起訴之程序即屬違背規定（參照台灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會結論），自應由本院諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
