【裁判字號】    97,聲,1339
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第133號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘毛重：貳點肆捌
柒陸公克）及含有甲基安非他命（驗餘毛重：零點肆零捌伍公克
）之塑膠吸管壹支均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以九十七年度毒偵字第七六九號為不起訴處分
    確定，該案扣得被告所持有之甲基安非他命五包（合計驗餘
    毛重：二點四八七六公克）及含有甲基安非他命（驗餘毛重
    ：零點四零八五公克）之塑膠吸管一支屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文。經查：上開扣得之甲基安非他命五包，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，核屬
    違禁物，而含有甲基安非他命之塑膠吸管一支，因與甲基安
    非他命毒品無法析離，應併視同甲基安非他命毒品。依首揭
    說明，均應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
