【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  江燕鴻  律  師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第322 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4 月7 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國93年11月
    29日以93年度沙簡字第781 號判處有期徒刑4 月，並於94年
    2 月14日確定，嗣於94年12月11日縮刑期滿執行完畢出獄。
    又因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，經評定認有繼續
    施用毒品之傾向，經送執行強制戒治完畢後，臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於94年9 月13日以94年度戒毒偵字第188
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院於96年3 月26日以96年度訴字第52號分別判處有期徒刑
    1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，於同年4 月27日確
    定（目前執行中）。復因施用毒品案件，經本院於96年11月
    30日以96年度訴字第3506號分別判處有期徒刑1 年、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月，及以96年度訴字第2135號分別判
    處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於
    97年1月10日確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月5 日15時許，在臺中縣大甲鎮○○路與經
    國路某超商之廁所內，將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管
    之方式，施用海洛因1 次。復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於上述時間及地點，以將甲基安非他命放在玻
    璃球內，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於96年11月7 日上午11時許，在臺中縣大裡市○○路48
    3 號前為警查獲，經警方徵得其同意採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
