【裁判字號】    97,簡,370
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  江燕鴻律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九三號）及移送本院併案辦理（九十六年度偵字第二九二八五號
），被告於本院準備程序訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向公庫支付新台幣柒萬元。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其明知個人在
    金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及其
    密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產
    上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用作
    為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十
    六年九月二十三日十七時許，在臺中市○○區○○路四段某
    處，以借貸現金新台幣（下同）一萬元而交付供抵押為名義
    ，將其分別於中國信託商業銀行豐原分行及華南商業銀行水
    湳分行所開設，帳號各為000000000000號與000000000000號
    帳戶之存摺、開戶印章、金融卡及密碼資料均出售交付予真
    實姓名、年籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子，而容許
    該人所屬詐欺集團成員藉該帳戶資料以遂行詐欺取財犯罪。
    該自稱「陳先生」之成年男子於取得丙○○所提供之前揭金
    融機構帳戶資料後，即與共組詐欺集團之其他成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於附表所示之時間，
    以如附表所示之詐騙手法，要求乙○○等人需匯款，致使乙
    ○○等人均陷於錯誤，各匯入如附表所示不等之款項至如附
    表所示之金融機構帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成員持
    丙○○所提供之金融卡與密碼資料，將乙○○等人遭詐騙所
    匯入之款項均提領一空。嗣經乙○○等人皆察覺情況有異，
    始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。案經乙○○、戊
    ○○與甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，暨丁○○訴由臺中市警察局第
    五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，移送本
    院併案審理。
二、訊據被告丙○○坦認確有於上揭時地，將前述其所開立中國
    信託商業銀行豐原分行、華南商業銀行水湳分行等金融機構
    帳戶之存摺、開戶印章、金融卡及密碼資料，一併交付提供
    予真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子所屬
    詐欺集團成員使用之事實；且該名成年男子所屬詐欺集團成
    員所為之上揭詐欺犯行，亦據被害人乙○○、戊○○、甲○
    ○與丁○○先後於警詢中均指述綦詳，並有中國信託商業銀
    行帳戶歷史交易查詢、郵局自動櫃員機交易明細、中國信託
    客戶交易明細表、華南商業銀行帳戶開戶基本資料、華南商
    業銀行存款往來明細表等文件在卷可參。又按刑法上之故意
    ，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「
    行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直
    接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳戶
    並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自
    己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告對於自稱「陳
    先生」之成年男子所屬詐欺集團成員可能將其所提供之帳戶
    資料用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背其
    本意，其竟仍提供帳戶資料予以使用，足見該自稱「陳先生
    」之成年男子所屬詐欺集團成員將被告所提供之帳戶資料用
    來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另查金融機構
    帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設，
    並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性、
    私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應妥
    為保管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與
    事理；且存摺、印章及提款卡等有關個人財產、身分之物品
    ，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯
    罪工具；而與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人
    提供帳戶資料以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯
    係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本
    於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉為不知，
    是被告提供其所開設之前揭金融機構帳戶資料時，應有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可認定。綜此，本件事
    證至臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子
    所屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    以如附表所示之方式對被害人乙○○等人行騙，並致使被害
    人乙○○等人均陷於錯誤，因而交付本人之財物，則該「陳
    先生」所屬詐欺集團成員所為，應係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告丙○○提供其所開設前揭金融機
    構帳戶之存摺、金融卡、開戶印章及密碼資料予該自稱「陳
    先生」之人所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助「陳先
    生」所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑。被告以一行為交付上開中
    國信託商業銀行豐原分行及華南商業銀行水湳分行之帳戶資
    料予「陳先生」，幫助「陳先生」所屬詐欺集團成員分別對
    被害人乙○○、戊○○、甲○○與丁○○等人詐欺取財，其
    係以一行為觸犯四個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構
    成同種想像競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，應依情
    節較重者即對被害人甲○○所為之該次幫助詐欺既遂犯行論
    以一罪。臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二九二
    八五號移送併案審理之犯罪事實，與本件前揭經起訴並論罪
    之被告幫助詐欺犯行，係屬想像競合犯之裁判上一罪關係之
    案件，則併案部分之犯罪事實本即為起訴效力之所及，本院
    自得併予審究之。
四、爰審酌被告丙○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之
    銀行帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序；
    惟衡酌本件被害人乙○○、戊○○、甲○○與丁○○等人因
    遭詐騙而匯入被告所設立之帳戶內之款項合計為十餘萬元，
    金額尚非至鉅，且被告犯後坦認犯行，尚見其悔悟之意之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    因年少識淺、一時失慮，致為本件犯行，但畢竟僅提供帳戶
    資料為他人使用，並非不法犯罪集團之核心份子，於本件之
    犯罪情節尚未至無可原宥之程度，且被告犯後已坦承犯行，
    頗見悔意，現並於臺中縣潭子鄉之明山工業社擔任行政助理
    職務，有正當之工作，此有所提在職證明書一紙附卷足憑，
    其經此偵審程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認
    對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新，並依刑法第七十四條第二項第四款規定，
    諭知應向公庫支付七萬元。
五、至被告丙○○所提供之前揭其所申設金融機構帳戶之存摺、
    開戶印章與金融卡等物，雖係被告所有並供其違犯本件犯罪
    所用之物，但既未據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在
    ，為免滋生日後執行困難，爰不併予諭知沒收。再被告本件
    犯罪之型態為幫助他人犯詐欺取財罪，因詐欺取財之正犯是
    否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免
    累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附
    此說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬────┬──────┬─────────┬───────┬──────┐
│編號│ 被害人 │遭詐騙之時間│  詐  騙  手  法  │匯款時間、金額│  備    註  │
│    │        │            │                  │與匯入之銀行  │            │
├──┼────┼──────┼─────────┼───────┼──────┤
│ 一 │ 乙○○ │96年10月02日│僭充係銀行行員，撥│於96年10月02日│            │
│    │        │20時30分許  │打電話予臺北市內湖│21時許匯款2998│            │
│    │        │（起訴書誤為│區之乙○○，向曹菱│3元至被告所開 │            │
│    │        │96年10月02日│珊佯稱：伊先前購物│設前揭中國信託│            │
│    │        │22時30分許）│所原定之付費方式因│商業銀行豐原分│            │
│    │        │            │賣方疏失誤為分期付│行帳戶內      │            │
│    │        │            │款，故每月都會遭到│              │            │
│    │        │            │扣款，需依指示操作│              │            │
│    │        │            │銀行自動櫃員機更正│              │            │
│    │        │            │等語              │              │            │
├──┼────┼──────┼─────────┼───────┼──────┤
│ 二 │ 丁○○ │96年10月02日│僭充係東森購物台業│於96年10月02日│臺灣臺中地方│
│    │        │21時30分許  │務人員，撥打電話予│21時47分許匯款│法院96年度偵│
│    │        │            │高雄市鼓山區之鄒展│29983元至被告 │字第29285號 │
│    │        │            │峰，向丁○○佯稱：│所開設前揭華南│移送併辦之被│
│    │        │            │伊先前購物所原定之│商業銀行水湳分│告幫助詐欺犯│
│    │        │            │付費方式因公司疏失│行帳戶內      │行          │
│    │        │            │誤為分期付款，故每│              │            │
│    │        │            │月都會遭到扣款，需│              │            │
│    │        │            │依指示操作銀行自動│              │            │
│    │        │            │櫃員機更正等語    │              │            │
├──┼────┼──────┼─────────┼───────┼──────┤
│ 三 │ 戊○○ │96年10月02日│僭充係購物網站業務│於96年10月02日│            │
│    │        │21時30分許  │人員，撥打電話予臺│23時39分許及23│            │
│    │        │            │北縣新莊市之戊○○│時45分許，分別│            │
│    │        │            │，向戊○○佯稱：伊│匯款22200元、1│            │
│    │        │            │先前購物所原定之付│000元至被告所 │            │
│    │        │            │費方式因公司疏失誤│開設前揭中國信│            │
│    │        │            │為分期付款，故每月│託商業銀行豐原│            │
│    │        │            │都會遭到扣款，需依│分行帳戶內    │            │
│    │        │            │指示操作銀行自動櫃│              │            │
│    │        │            │員機更正等語      │              │            │
├──┼────┼──────┼─────────┼───────┼──────┤
│ 四 │ 甲○○ │96年10月03日│僭充係購物網站業務│於96年10月03日│            │
│    │        │某時        │人員，撥打電話予新│凌晨零時05分許│            │
│    │        │            │竹市之甲○○，向朱│及零時08分許，│            │
│    │        │            │映蓉佯稱：伊先前於│分別匯款28000 │            │
│    │        │            │網站購物交易出現問│元、3000元至被│            │
│    │        │            │題，需依指示操作銀│告所開設前揭中│            │
│    │        │            │行自動櫃員機解決等│國信託商業銀行│            │
│    │        │            │語                │豐原分行帳戶內│            │
└──┴────┴──────┴─────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
