【裁判字號】    97,中簡,1109
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第2列「甫於民國95年9月22日因縮
    行期滿...... 」，應更正為「於民國95年9月22日因縮刑期
    滿...... 」；證據並所犯法條欄二、第5列第6 字「害」應
    予刪除外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
