【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第719號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國97年4月1日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文中關於「新台幣貳拾陸元」記載，應更正為「新
台幣貳拾陸萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
