【裁判字號】    97,中簡,1121
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第1行「甲○○意圖營利」，應更正為「甲
    ○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入之場所賭博之單一包括犯意」，第5行「每星期六」，應
    更正為「每星期二、四、六」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號
    刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○自民國97年3月11
    日起至97年3月15日止，經營六合彩簽賭站之行為，既含有
    多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，僅成立1罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
    博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博
    營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所
    各犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前於86年間有賭博犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，且正值壯年，不
    思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並
    於公眾得出入之場所賭博，對社會風氣之影響不小，被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚可，經營時間不長，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之簽注單10張，係被告甲○○所有
    ，且供犯本案賭博所用之物品，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
