【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第752號
聲  請  人  薛政仁即晶工工業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年三月一日起展期至民國九十七年八月
三十一日止完結清算。
聲請費用由晶工工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第343條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係晶工工業股份有限公司之清算人，因該
    公司積欠財政部臺灣省中區國稅局之稅款未能清償（前陳報
    清算完結事件，經本院以該公司未將積欠之稅捐清償完畢，
    亦未聲請破產，不予備查），刻聲請鈞院宣告破產中，致未
    能依法如期清算完結，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院依職權調取本院96年度司字第258號呈報清算人卷宗
    審查後，認聲請人聲請延展清算完結期限，與前開規定尚無
    不合，應准許展期至民國97年8月31日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
