【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
指定辯護人 本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第468 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案如附表
一編號一所示之物沒收銷燬之，扣案如附表一編號二、三所示之
物沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案如附
表二所示之物沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案如附
表一編號一及附表二所示之物沒收銷燬之，扣案如附表一編號二
、三所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將「於97年1月9日為警採尿起回溯4、5日內某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，另於97年1月
    9 日為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」，更正為「於97年1月8日在桃
    園縣平鎮市○○○路35號住處，以注射方式施用第一級毒品
    海洛因，另於同日在上址，以燃燒生煙之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1次」，及將扣得海洛因之數量更正為2包外
    ，餘之犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告、台中市警察局保安隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、扣押筆錄、扣押
      物品目錄表。
    (二)扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重0.1789公克、0.1386公克
      ），均檢出海洛因，扣案之褐色粉末1包（驗餘淨重0.024
      7 公克），檢出甲基安他命，有行政院衛生署草屯療養院
      鑑定書可參。
    (三)扣案如附表一、二所示之物可證。
    (四)被告傅嘉平之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品願受科刑範圍分
    別為有期徒刑11月、5 月，應執行有期徒刑1年2月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，
    刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年     4    月    7    日
                  刑事第八庭   法  官   林慧英
附表一：
1、白色粉末2包（驗餘淨重0.1789公克、0.1386公克）
2、注射針筒1支
3、殘渣袋1個
附表二：
褐色粉末1包（驗餘淨重0.0247公克）
上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國     97    年     4    月    7    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
