【裁判字號】    97,中簡,511
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第261號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。查
    刑法第337條之罪，其法定刑為500元以下罰金，而95年6月
    14日業已增訂刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」。且94年2月2日公布，95年7
    月1日施行之刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，是
    本件被告行為時，刑法第337條之侵占離本人持有物罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣（下同）15000元、最低為1000
    元。爰審酌被告前於95年間犯侵占遺失物罪，經本院以95年
    中簡字第1902號判處罰金6000元確定，然被告竟仍不知悔改
    ，再犯本件罪行，兼衡酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訟訴法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第337條、第42條第3項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     97年度偵緝字第261號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街10之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，審酌情節，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月11日早上6時許，在臺中市○區○○○
    路1段299號「廣三SOGO」百貨公司之廣場前，拾獲因失竊已
    離本人所持有之OLYMPUS牌C770型數位相機1台（該相機係乙
    ○○所有，於96年8月11日上午5-6時間，在上址失竊），竟
    意圖為自己不法之所有，將該相機侵占據為己有，並持往臺
    中市○區○○路4段375號1樓「全德志通訊行」，變賣得款
    新台幣（下同）500元。嗣因全德志通訊行將該相機上網拍
    賣，而為乙○○發覺報警，而為警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○於偵查中指述之失竊情節及證人許甄凌於警詢中
    證述之收購相機情節大致相符；並有讓渡切結書、贓物認領
    保管單各1紙及照片5張附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認上開相機係被告甲○○所竊取一節，無非係以
    被告將前開相機持往通訊行變賣為唯一論據。惟查，本件警
    方人員並查無其他積極證據足資認定前揭相機係被告所竊取
    ，被害人亦無從確定相機係遭何人所竊，故自難遽以竊盜罪
    責論處，報告機關容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
