【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      室
具  保  人  甲○○
                      之6號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法官指
    定保證金新臺幣五萬元，由甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
