【裁判字號】    97,易,78
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第三
五一四號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：被告於本院民國九十七年一月二十五日行準備程序時
    就其被訴之詐欺犯行為認罪之表示，並與檢察官達成認罪協
    商，協商條件為被告願受拘役五十日，如易科罰金得以新臺
    幣一千元折算一日，減為拘役二十五日，如易科罰金得以新
    臺幣一千元折算一日之宣告，且被告應於九十七年二月二十
    五日及同年三月二十五日各給付新臺幣一萬元與被害人乙○
    ○，如一期不履行視為全部到期等情，並載明於同日筆錄。
    惟被告並未履行其與檢察官間之約定，迄今仍未支付任何款
    項予被害人乙○○，有本院九十七年四月七日電話紀錄表一
    份在卷可徵，本件協商之合意有顯失公平之情。從而，檢察
    官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
不得抗告。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
