【裁判字號】    97,簡,332
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄5號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第22880號），茲被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之盜版遊戲光碟貳拾片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行
    「竟基於販賣或散布之犯意」更正為「竟基於意圖散布含有
    上開遊戲軟體之盜版光碟之犯意」；倒數第四行「俟不特定
    」更正為「欲俟不特定」；證據部分補充「告訴人陳報和解
    之刑事陳報狀1份」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，且於犯罪後坦承犯行，
    並於檢察官起訴後與告訴人達成和解，有刑事陳報狀一份
    在卷可稽，已見悔意，經此罪刑宣告教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之盜版遊戲光碟二十片，為被告供犯罪所用之物，不問
    屬於犯人與否，均依著作權法第九十八條規定諭知沒收。至
    該扣案之遊戲主機一臺雖屬被告所有，惟既非違禁物，亦難
    認係供犯罪所用或預備供犯罪所用，且非因犯罪所得之物，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第三項
    前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
