【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第146號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新臺幣1,100,000元，及自民國96年10 月
19日起至清償日止，按年息百分之3.49計算之利息，並自民國96
年11月20日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率
之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計
付違約金。如對債務人丙○○之財產強制執行無效果時，則被告
乙○○應給付原告新臺幣1,100,000元，及自民國96年10月19 日
起至清償日止，按年息百分之3.49計算之利息，並自民國96年11
月20日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率之百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計付違
約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告480,258元，及自民國96年1
0月19日起至清償日止，按年息百分之6.47 計算之利息，並自民
國96年11月20日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開
利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二
十計付違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告63,175元，及自民國96年11
月19日起至清償日止，按年息百分之3.49計算之利息，並自民國
96年12月20日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利
率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新臺幣17,335元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      （一）被告丙○○於民國95年4月18 日邀同被告乙○○為
            保證人，向原告借款新台幣（下同）1,100,000 元
            ，約定利息按定儲利率指數加碼1.01% 計付，借款
            期間自95年4月19日起至115年4月19 日止，本金及
            利息自借款日起，分240期攤還（前24 期只付利息
            不還本金），並約定逾期清償在6 個月以內者，按
            上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
            之20% 計付違約金，且如有一期未依約清償，視為
            全部到期。
      （二）被告丙○○另於95年4月18 日邀同被告乙○○為連
            帶保證人，向原告借款500,000 元，約定利息按定
            儲利率指數加碼3.99 %計付，借款期間自95年4月1
            9日起至115年4月19 日止，本金及利息自借款日起
            ，分期平均攤還，並約定逾期清償在6 個月以內者
            ，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開
            利率之20% 計付違約金，且如有一期未依約清償，
            視為全部到期。
      （三）被告丙○○又於95年4月18 日邀同被告乙○○為連
            帶保證人，向原告借款67,040元，約定利息按定儲
            利率指數加碼1.01%計付，借款期間自95年4月19日
            起至115年4月19日止，本金及利息自借款日起，分
            期平均攤還，並約定逾期清償在6 個月以內者，按
            上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
            之20 %計付違約金，且如有一期未依約清償，視為
            全部到期。
      （四）上開借款，被告丙○○自96年10月19日及同年11月
            19日起即未依約清償本息，依上開約定，喪失期限
            利益，視同全部到期，因尚有如聲明所示之本金、
            利息及違約金未清償，另被告乙○○就系爭（一）
            1, 100,000元之消費借貸契約為保證人，另就系爭
            （二）500,000元及（三）67,040 元之消費借貸契
            約為連帶保證人。為此爰依消費借貸、保證及連帶
            保證之法律關係，爰訴請被告給付。
  三、證據：提出借據、保證書、利率表、帳戶明細表等為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、經查，被告丙○○於民國95年4月18 日邀同被告乙○○為保
    證人，向原告借款1,100,000 元，另於同日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款500,000元及67,040 元，約定利
    息按定儲利率指數分別加碼1.01%、3.99%及1.01% 計付，借
    款期間自95年4月19日起至115年4月19 日止，本金及利息，
    分期攤還，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率之1
    0%，逾期超過6個月部分，按上開利率之20%計付違約金，且
    如有一期未依約清償，視為全部到期。惟被告丙○○自96年
    10月19日及同年11月19日起即未依約清償上開三筆借款之本
    息，喪失期限利益，視同全部到期，現尚有如聲明所示之本
    金、利息及違約金未清償等情，業據原告提出借據、保證書
    、利率表、帳戶明細表等為證，核屬相符。原告上開主張，
    信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸、保證及連帶保證之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項至第三項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月      7    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
