【裁判字號】    96,易,4693
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提公訴，（96年度偵字第3874號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知門牌號碼臺中縣大甲鎮○○
    路261巷9號之房屋，為臺中縣大甲鎮公所所有，該屋係為收
    容臺中縣大甲鎮之榮民使用且明知其照顧之榮民陳串林已於
    民國95年6月離開上開房屋，已無使用該屋權利，竟仍意圖
    為自己不法之利益，而竊佔該屋，經臺中縣大甲鎮公所多次
    催討均拒不返還，案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦；因
    認被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於97年2月14日死亡，此
    有個人基本資料查詢結果一份、李綜合醫療社團法人大甲醫
    院出具之死亡證明書一份附卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
