【裁判字號】    97,中簡,1013
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23677號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    被告乙○○、甲○○分別提供臺灣郵政雙十路郵局（帳號
    00000000000000號）、華僑銀行麥寮分行（帳號0000000000
    0000號）帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，同時交付並告
    知真實姓名年籍不詳，綽號「阿成」、「吳仔」之成年男子
    ，幫助「阿成」、「吳仔」所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行
    ，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構
    成要件以外之行為；所為均係犯刑法第339條第1項、第30條
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告乙○○、甲○○犯罪時間，均係於96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，
    不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列，應依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依該條例第9條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年     4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第339條第1項】
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
