【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第681號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六四八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬貳仟伍佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    106條定有明文。而原告勝訴確定，不須負擔訴訟費用者，
    即屬應供擔保之原因消滅者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院台中簡易庭96年度中
    簡聲字第122號停止執行裁定，曾提供現金新台幣（下同）
    32,500元為擔保，並以本院96年度存字第6480號提存事件提
    存在案，且已聲請停止本院96年度執字第67781號、70863號
    強制執行事件之執行程序。現因該強制執行事件所依之執行
    名義業經聲請人提起確認本票債權不存在等之訴事件，已經
    本院台中簡易庭以96年度中簡字第7077號判決勝訴確定，聲
    請人應供擔保之原因業已消滅等語，並提出停止執行裁定、
    提存書、國庫存款收款書、本院台中簡易庭民事判決暨確定
    證明書各一份（以上均為影本）等為證，復經本院調閱本院
    本院96年度執字第67781號、70863號、96年度存字第6480號
    等卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
