【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
原      告  乙○○
被      告  東立通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  山立通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准許（96年度救字第42號），本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰貳拾伍元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息；被告東立通運股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣陸萬柒仟柒佰貳拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間確認僱傭關係存在等事件，本院以96年度
    救字第42號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納
    裁判費新臺幣（下同）75,250元（該事件訴訟標的金額為
    7,492,200 元，裁判費用經核算為75,250元），嗣該事件經
    本院以96年度勞訴字第57號判決確定，其訴訟費用由被告東
    立通運股份有限公司負擔10分之9 ，餘由原告負擔等情，業
    經本院調取上開案卷核閱無訛。準此，原告、被告東立通運
    股份有限公司各應負擔之裁判費分別為7,525 元及67,725元
    （計算式：75,250×1/10＝7,525 【原告部分】；75,250×
    9/10＝67,725【被告東立通運股份有限公司部分】），及均
    自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
    五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
