【裁判字號】    97,中簡,1096
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，皆以新臺幣壹仟元折算壹日；均
緩刑貳年。扣案之賭具象棋參拾貳顆、賭資新臺幣貳仟捌佰參拾
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
