【裁判字號】    97,中簡,642
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第三五二七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「雙雕小
小瑪莉」貳臺（含ＩＣ板貳片），及新臺幣貳仟伍佰玖拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄一第八行「
    再以積分兌換現金」更正為「積分可以一比一之比例兌換現
    金」；證據並所犯法條欄一第二行「ＩＣ板」後方補充「二
    片」，第三行「職務報告書」應予刪除外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之賭博性電子遊戲機具「雙雕小瑪莉」二臺（含ＩＣ板
    二片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二
    項規定，宣告沒收；另賭資新臺幣二千五百九十元，均係在
    賭檯即電動賭博機具內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦
    應刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
三、本件被告於本院訊問時依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定向本院表示願科刑之範圍，檢察官即依被告之表示
    向本院對被告求處如主文所示之刑，並經被告同意，本院即
    依檢察官之求刑而判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項，不得上訴，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第三項
    、第四百五十五條之一第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
