【裁判字號】    97,聲減,453
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（九十七年度聲減字第三三二號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月六日因犯幫助詐欺罪，
    經本院於九十六年七月十三日以九十六年度易字第二四○一
    號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
    九六七五號），判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日，緩刑二年，並於九十六年八月十三日確定
    ，復以九十七年度撤緩字第十八號撤銷緩刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、刑法第
    二條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
