【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22223號），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。有期
徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序及審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件，被告涉犯毀損罪嫌部分，另經本院判決公訴不受理
    在案）。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二
    日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令公布
    修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段之規定
    ，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下；惟修
    正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較
    新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二
    條第一項前段之「從舊原則」，本案被告所犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，應適用修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之
    三、刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
