【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1303號
異  議  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列異議人因不服法務部中華民國九十五年九月十八日法矯字第
○九五○○二八八六六號所為撤銷假釋之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議人所提之聲明異議狀所載（詳附件
    ）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條固定有明文。惟依該條規定，受刑人聲明異議之客體
    ，應以檢察官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其
    方法，認檢察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲
    明異議，以求救濟。故如非以檢察官執行之指揮為聲明異議
    之對象者，其聲明異議之提起於程序上即與法有違，法院自
    應以裁定駁回其異議，其理甚屬灼然。
三、經查，本件依聲明異議狀所載，聲明異議人即受刑人甲○○
    （下稱異議人）係以法務部於民國九十五年九月十八日以法
    矯字第○九五○○二八八六六號所為撤銷假釋之處分，向本
    院聲明異議，足見其異議之對象並非係對檢察官之指揮執行
    ，揆諸首揭法律規定與說明，其向本院聲明異議，於法自有
    未合，應予以駁回。至被告固不能針對法務部上開撤銷假釋
    之處分逕向本院聲明異議，然若係針對檢察官基於該撤銷假
    釋處分，而指揮執行被告之殘刑為之，因檢察官執行殘刑係
    屬刑事裁判執行之一環，被告如對於檢察官所指揮執行假釋
    撤銷之原因事實有所不服，仍得依刑事訴訟法第四百八十四
    條規定，於檢察官指揮執行殘刑之此階段，再向法院聲明異
    議（參見最高法院九十四年度臺抗字第八號裁定意旨），附
    此敘明。
四、綜上所述，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
