【裁判字號】    97,中簡,397
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1253號），本院判決處刑如下：
    主          文
甲○○行使變造臺中市政府公有停車場停車證，足以生損害於公
眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之變造臺中市政府公有停車場停車證（編號：NO.00000000 ）
壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第一行關於「基於行使偽造特種文書犯意」之記載，應更正
    為「基於行使『變』造特種文書犯意」、第四行「剪貼在台
    中市政府公有停車場10月份之停車證上」之「10月份」應更
    正為「『玖』月份」（見台中市警察局偵查卷宗第十三頁）
    ，且其後應補充記載「（編號為：NO.00000000、96年十二
    月份、非指定區段，車號：8289-ＬＡ）」，及倒數第一、
    二行所載「為臺中市政府交通局停管科稽查組人員鄭麗美發
    現，報警處理查獲」，應補正為「為臺中市政府交通局停管
    科稽查組人員鄭麗美發現，報警處理查獲，並扣得上開變造
    之九十六年十二月份臺中市政府公有停車場停車證（編號為
    ：NO.00000000、96年十二月份、非指定區段，車號：8289
    -ＬＡ）一張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。另扣案變造之九十六年十二月份臺中市
    政府公有停車場停車證（編號為：NO.00000000、96年十二
    月份、非指定區段，車號：8289-ＬＡ）一張，係被告所有
    ，且為其供犯罪所用之物，依法併予宣告沒收。
二、爰依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條、第二
    百十二條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
出上訴狀（須敘明具體上訴理由並附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
