【裁判字號】    97,中交簡,466
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行關於「賴源龍
    」應更正為「甲○○」；及證據欄一第2、3行關於「駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應刪除外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕駛汽車於市區道路上，因闖紅燈
    違規為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度數值達每公升0.67毫克
    ，被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4    月      7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第833號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台中市○區○○街138之4號
                        居台中縣太平市○○路236號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月15日下午11時許，在台中縣太平市○
    ○路上某處，飲用高粱酒3杯，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼9092─MT號自小客車自上址
    出發，欲載送朋友回住處。嗣於同日下午11時15分許，行經
    台中縣太平市○○路與永平路三段交岔口前，因闖紅燈交通
    違規為警攔檢，發現甲○○酒味甚濃，經施以酒測，當場測
    得賴源龍吐氣所含酒精成份達每公升0.67毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，復有刑法第185
    之3查獲後測試觀察職務報告、駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表等附卷可稽。另按刑法第185條之3係屬抽象危險
    犯，其立法目的在嚇阻酒後駕車，危害公眾安全及防止交通
    事故之發生，條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」係
    屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度
    及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀
    態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以
    資相佐，雖非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準，
    惟參考德國、美國之認定標準，若駕駛人於呼氣中酒精濃度
    已達0.55MG/L，依據科學數據統計結果，其肇事率為一般正
    常人之10倍，可認為已達不能安全駕駛之標準無疑，法務部
    88 年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告
    經警測得吐氣中酒精含量已達0.67MG/L，足徵被告於查獲前
    駕駛車輛當時之注意能力已因飲酒較平日狀況為低，而陷於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    17    日
                      檢  察  官  王 捷 拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                      書  記  官  吳 嘉 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
