【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（泰國籍）
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二二一二八號、第二二一二九號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯罪
嫌疑重大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，於民國九十七
年一月十一日執行羈押在案。茲因被告上開羈押期日即將屆滿，
而經本院訊問被告後，認前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，是被告甲○○應自九十七年四月十一日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
             刑事第四庭   審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
