【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第929號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、林宜昇於民國94年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四
    月確定，並於95年10月8日執行完畢。同年間，另因施用毒
    品案件，經本院裁定強制戒治，於95年6月9日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年6月27日以95
    年度戒毒偵字第84號案為不起訴處分確定。猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年8月30日，在臺中市○
    ○路某加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒
    內摻水後施打血管之方式，施用海洛因一次。嗣於96年9月1
    日上午11時55分許，在臺中縣警察局霧峰分局，經警採集其
    尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢
    驗報告一紙附卷可稽（參警卷第5頁）。又被告於94年間，
    曾因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，於95年6月9日執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年6
    月27日以95年度戒毒偵字第84號案為不起訴處分確定乙情，
    有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可佐。被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻
    明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑四月確定，並於95年10月
    8日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極
    侵害他人權益，惟素行不良，一再施用毒品悔意不堅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                             法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                             書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
