【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第570號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、上列聲請人聲請對相對人全歐霸汽車有限公司、乙○○公示
    送達事件，核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟
    事件法第14條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費
    用未據聲請人繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
