【裁判字號】    97,易,1122
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4282號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包 (驗後淨重零點零陸
捌柒公克)、甲基安非他命貳包 (驗後淨重拾柒點陸零柒公克)均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正記載被告甲○○於為警
    查獲前一、二日向年籍不詳綽號「阿國」者取得扣案海洛因
    與甲基安非他命，又扣案海洛因驗後淨重如主文，再本案被
    告甲○○持有之第二級毒品淨重已逾十公克，應依毒品危害
    防制條例第十一條第四項之規定加重其刑，被告以一行為觸
    犯持有第一、二級毒品，為想像競合犯，仍應從一重之持有
    第一級毒品罪處斷外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之 (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項
    、第四項、第十八條第一項，刑法第十一條、第五十五條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
