【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第690號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院89年度存字第3702號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第7465號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院89年度存字第
    3702號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定
    並撤回假扣押執行，假扣押程序業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、本院89年度裁全字第7465號假扣押裁定、囑託查
    封登記書、本院96年度裁全聲字第758號撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
    經本院依職權查明相對人受聲請人催告後，確無對聲請人提
    起損害賠償之訴、聲請核發支付命令或聲請調解之情，從而
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
