【裁判字號】    97,中簡,705
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第4006號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因懲
    治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑7年6月確定，甫於96
    年7月22日假釋付保護管束期滿執行完畢，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊之女童內褲2件，價值
    非鉅，且案發當日即發還予被害人，使被害人之損害未進一
    步擴大，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4006號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣南投市○○路○段735巷176
                        號
                        現居臺灣臺中戒治所
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林政德律師（96年11月13日解除委任）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣南
    投地方法院以89年度訴字第90號判決，判處有期徒刑7年6月
    ，嗣雖上訴，亦由臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第
    975號判決駁回上訴而確定，其於89年8月22日入監執行，至
    96年1月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，假釋期滿日為
    96 年7月22日。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    96 年11月8日13時30許，在南投縣南投市○○○路277之1號
    ，見該處大門未鎖，即侵入該處（侵入住宅部分未據告訴）
    ，徒手竊取甲○○所管領而晾曬在該處之女童內褲2件，當
    場甲○○發覺，報警查獲。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署偵辦。證據並
    所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
    指述之情節相符，並有贓物認領保管單及照片等在卷可參。
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告乙○
    ○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒
    刑7年6月確定，甫於96年7月22日假釋付保護管束期滿執行
    完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官      陳  怡  龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書  記  官      廖  莉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
