【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第705 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國89年間，曾因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2443號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴，刑責部分，經
    本院以89年度易字第1857號判處有期徒刑8 月確定；強制戒
    治部分，經本院以89年度毒聲字第3407號裁定送戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請停止強制戒治，由本院裁定停止
    強制戒治付保護管束，惟其於保護管束期間內，再因施用毒
    品案件，經本院裁定撤銷停止強制戒治，令入戒治處所繼續
    施以強制戒治，於91年3 月31日強制戒治執行完畢出所。又
    於92年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上易字第863 號判處有期徒刑1 年確定，並於95年4 月
    30日縮刑期滿執行完畢出獄。再於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第3416號判應執行處有期徒刑1 年3
    月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第307
    號駁回上訴確定。另於96年間，再因施用毒品案件經本院以
    96年度訴字第2538號判處應執行有期徒刑1 年，嗣因上訴逾
    期經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第2750號駁回確
    定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1036號判處應執行有期徒刑1 年6 月（尚未確定）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月4 日下午10時許，在其位於臺中縣后里鄉○里
    村○○路2 之12號居處，以將海洛因摻入香菸點燃後吸食之
    方式，施用海洛因1 次。復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於上述時間，在前揭地點，將甲基安非他命放在
    玻璃球內以火燒烤成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣經警方於96年12月5 日下午3 時30分許，
    前往其上開居處搜索查獲，並經徵得其同意採集尿液送驗結
    果，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及施用第二級毒品
    罪。其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告於92年間，因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上易字第863 號判處有期徒刑1 年確
    定，並於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之前揭2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，屢經
    觀察、勒戒及法院判處罪刑後，仍故態復萌，再度施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    刑事第九庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
