【裁判字號】    96,訴,3346
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第4520號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒伍支沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹
包(驗後淨重零點零肆伍克)沒收銷燬之，吸食器貳組沒收。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒伍支、吸食器貳組均沒收，甲
基安非他命壹包 (驗後淨重零點零肆伍克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除扣案甲基安非他命驗後淨重如主文
    所示外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之 (如附
    件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
    第十八條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
