【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第44號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於97年5月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾貳萬玖仟壹佰壹拾壹元，及自民
國九十七年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之五‧四八
計算之利息，及自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國96年4 月25日，向原告借款新臺
    幣（下同）265 萬元整（帳號000000000000），約定借款期
    限自96年4 月25日起至106 年4 月25日止，約定利息按台中
    商業銀行股份有限公司公告基準利率加碼年利率0.64% 機動
    計息，嗣後指標利率調整時，應自調整之日起，按調整後之
    年利率計算「機動利率計息」，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，其超過6 個月以上者就超過部份，按上開利率
    20% 計算違約金，且約定於本行任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息
    及違約金等立即全部一次清償。詎被告於97年10月25日起不
    依約定繳納，雖經催告，均置之不理，計欠原告本金2,329,
    111 元整及自97年10月25日起所計算之利息、違約金。爰依
    消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示本金及利息等語
    。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出兩造系爭消費借貸之借
      據影本、交易明細、台中商業銀行股份有限公司公告存放
      款利率表影本、被告戶籍謄本等件為證，被告對於原告主
      張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原
      告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約定，請求被告給
      付主文第一項所示本金及利息，於法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費24,067元，由敗訴之
      被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
