【裁判字號】    97,中交簡,770
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6733號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年2月25日下午4時許，在臺中市○○區○○
    路與國安一路之工地內，食用含有酒精成分之薑母鴨後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上6 時
    許，駕駛車牌號碼8S-1618號自小客車上路。迄於同日晚上6
    時30分許，途經臺中市西屯區○○○路與天佑街口時，因酒
    後注意力欠佳，無法正常操控自小客車，不慎追撞到由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼X5-0160 號自小客車及丙○○所騎乘之
    車牌號碼HMJ-035 號重機車，致丙○○受傷（過失傷害罪未
    據告訴）。嗣警據報前往處理，並發現甲○○酒氣甚濃，經
    測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.8 毫克，始查悉
    上情。
二、訊據被告甲○○雖於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱
    ，惟辯稱略以：「因為當時綠燈前方車子要左轉，沒有打方
    向燈，我煞車不及就撞上。」云云。按刑法第185條之3規定
    所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準（法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。又酒精對
    人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血
    液中酒精濃度達每公升50毫克以上，駕駛能力變壞，將使肇
    事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    以上或血液中酒精濃度達每公升150毫克以上，其平衡感與
    判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高25倍（參見卷附體
    內酒精濃度與肇事之關係對照表）。而被告於為警攔查後，
    經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，有酒精濃度
    測試表1份附卷可稽，故被告酒後駕車之肇事率比未飲酒時
    高25倍以上。再參以被告係因駕駛過程與證人即被害人乙○
    ○及丙○○發生擦撞等情事，有職務報告、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場圖各1份及現場照片11張附卷足憑，足認被告駕車
    時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。是被告違背安全
    駕駛之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時地酒後
    已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被告素行
    良好，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
