【裁判字號】    97,交訴,68
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18727 、20358 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年4 月7 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於張正誠擔任貨車司機及送貨員等工作，為從事
    駕駛為業務之人。其於民國96年7 月3 日18時許，駕駛車號
    M3－9255號自用小貨車（起訴書誤為大貨車）至臺中縣大里
    市○○路222 巷65號後面河堤路旁停放時，原應注意駕駛人
    將車廂停放於路邊，遇在夜間無燈光設備或照明不清之道路
    時，均應顯示停車燈光或反光標識，且依當時天氣晴朗，路
    面乾燥、無缺陷及無障礙物，雖停車處路旁之行道樹茂盛遮
    蓋路燈之光線，而使道路視野晦暗，但並其他無不能注意之
    情事，竟疏未顯示停車燈光或反光標識等安全措施，即貿然
    將上開自用小貨車停在該處路旁。嗣於96年7 月4 日20時30
    分許，適有江耀揚騎乘車號GCN －598 號重型機車，沿河堤
    路由西往東方向行駛，行經上開小貨車停放處時，因上述貨
    車未顯示停車燈光或反光標識等安全措施，因視線不良而未
    及時發現上開大貨車及江耀揚未注意車前狀況，致其所騎乘
    機車右側腳踏處與貨車之左後車輪擋泥板擦撞，致江耀揚人
    車倒地，受有頭部外傷併臉部撕裂傷、胸腹部擦挫傷及右下
    肢撕裂傷變形等傷勢，甲○○聽聞撞擊聲響出外查看，立即
    要求其女兒報警處理，並將江耀揚送醫救治，江耀揚經送醫
    後，仍於96年7 月4 日21時52分不幸死亡。甲○○於肇事後
    ，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，即向現場
    處理車禍之警員洪弘寬自首，並陳明其為肇事者及肇事經過
    ，並願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
