【裁判字號】    97,中簡,1143
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1143號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21552號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段，第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
