【裁判字號】    97,聲,711
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第711號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第三０八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5670號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣22,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    3086號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院囑託
    查封登記書、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證，並經查詢本院民事庭、非訟中心及各簡易庭查明
    ，有各該查詢紀錄表附卷可稽。聲請人聲請裁定准予返還擔
    保物，符合上述民事訴訟法相關規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
