【裁判字號】    97,中簡,946
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3604號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
8671號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年交
    簡字第2429號判處有期徒刑2月確定，並於民國95年12月12
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，為圖得蠅利，雖可預見
    將自己之銀行帳戶存摺及金融卡賣予他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運
    用，並可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，於96年12月6
    日，因見報紙分類廣告刊登徵外務員（實為職棒簽賭收款）
    之廣告，即與該刊登廣告之姓名、年籍不詳之詐欺集團聯絡
    ，並基於幫助他人犯罪之不確定故意，將自己申辦之新光銀
    行大甲分行帳號為0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以一天新臺幣（下同）1,500元之代價，交予年籍不
    詳之成年男子，供該名男子所屬之詐騙集團使用。嗣該詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為
    下列詐欺取財行為﹕
  (一)於96年12月7日，以電話向乙○○謊稱其先前網路購物交易
    誤設為分期付款，須至ATM自動櫃員機操作取消，使乙○○
    信以為真，依該集團之指定操作而轉帳7,940元至丙○○之
    上開新光銀行大甲分行帳戶內。
  (二)於96年12月7日，撥打電話予甲○○，詐稱係網路交易之賣
    方，因先前網路購物交易誤設為分期付款，須至ATM自動櫃
    員機取消，致甲○○不疑有他，遂依其指示至ATM櫃員機前
    操作，竟因而匯出款項共4,599元至丙○○之上開新光銀行
    大甲分行帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之指訴。
  (三)被害人乙○○之轉帳執據1紙。
  (四)被告上開新光銀行大甲分行帳戶開戶資料及交易明細表各1
    份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人
    之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷；公訴人雖未就前揭
    犯罪事實(一)部分起訴，惟此部分與已起訴部分，有想像競合
    之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理
    ，附此敘明。又查被告曾於95年間因犯公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑2月，於95年12月12日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    ，並依法先加重後減輕之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第339條第1項】
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
