【裁判字號】    97,婚,25
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第25號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  黃文皇律師
複代理人    楊茹蘭
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國64年間結婚，婚姻關係現仍存續中，
    並育有1子3女，均已成年。婚後兩造感情不睦，經常爭吵，
    於81年間再次發生爭執，雙方均無法忍受而簽立離婚協議，
    惟尚未辦理登記，被告即於同年年底離家，致兩造未再共同
    生活，迄今已逾15年，期間雙方互無往來，已毫無夫妻情感
    可言，彼此形同陌路，僅徒具夫妻之名，而無夫妻之實，雙
    方之婚姻關係實已生重大破綻而難以繼續維持，爰依民法第
    1052條第2項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何有於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，雙方於81年9月13日曾
    簽署離婚證明書，被告於同年年底離家，兩造因此分居迄今
    等情，業據提出離婚證明書影本、戶籍謄本乙份為證，及本
    院依職權以網路系統查詢兩造全戶戶籍資料2紙在卷可稽，
    復據證人即兩造所生子女乙○○到庭證述略以：「（是否知
    悉兩造的婚姻狀況？跟何人住？）知道。我現在跟媽媽住，
    爸爸在81年底時就沒有跟我們住。我們當時住在后里，他們
    兩人以前就很會吵架，81年爸爸就離家，爸爸離開之後他有
    會時候會回去看阿嬤，但沒有跟我們聯絡，和我們沒有什麼
    互動」「（是否知悉離婚證明書？）我知道。這是我爸爸媽
    媽的字，他們之前就已經鬧要離婚。爸爸沒告訴我他現在住
    在哪裡」「（從81年到現在被告有無跟原告住在一起？）都
    沒有住在一起，他們都各走各的」等語（本院97年2月20 日
    言詞辯論筆錄參照）。徵諸婚姻及家庭生活有其私密之特性
    ，常於外人無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活
    之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感官察知。而觀
    之證人乙○○為兩造子女，誼屬至親，復與原告同住，其對
    於兩造是否長期分居、情感濃疏等情，自應知之甚詳，故其
    所為前揭證詞應可採信。此外，被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真
    實。
(二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean  hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較
    重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年
    度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭
    會議決議參照）。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫
    妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿
    之家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方宛如個
    自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存
    在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的
    婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告於81年9
    月13日與原告簽署離婚證明書，惟未及辦理登記即於同年年
    底離家，且被告離家後未曾與原告聯繫，足見被告無意與原
    告共營生活。是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且
    無回復之希望，又其等主觀上亦無維持婚姻之意願，上開情
    形已構成難以維持婚姻之重大事由，而衡之雙方有責程度，
    難認原告為較重之一方。從而，原告依民法第1052條第2項
    之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決，須於判決送達後20日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
