【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第411號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月7日
下午5時許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之毒
    品海洛因貳包（含袋重共計約零點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第74號判處有期
    徒刑3月確定，因減刑而於民國96年7月16日執行完畢；且前
    因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年5月8日執行完畢而釋放。惟其又於96年
    12月27日10時許，在台中縣潭子鄉○○路○段480巷58號住處
    附近之田地旁，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警於96年12月27日16時30分許，在台中縣潭子鄉○
    ○路○段435號前查獲，扣得第一級毒品海洛因2包（含袋重
    共計約0.6公克），並採尿送檢驗出嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
