【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第239號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因搶奪案件，經本院
    94年度上訴字第949號判決判處有期徒刑1年10月確定在案。
    玆因其所犯搶奪罪部分符合自首減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例聲請就搶奪罪部分予以減刑云云。
二、按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列
    舉之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號、第
    3661號解釋），法院辦理96年減刑案件應行注意事項第10條
    定有明文。經查，本件受刑人因犯連續竊盜、連續行使變造
    特種文書及行使偽造私文書與連續搶奪罪，經本院以94年度
    上訴字第949號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年
    度偵字第9347號、93年度偵緝字第699號，移送併辦案號：
    94年度偵字第7912號）刑事判決，認上述三罪間核有方法結
    果之牽連關係，應從一重之連續搶奪罪處斷，並認受刑人就
    搶奪罪部分符合自首要件，而判處有期徒刑1年10月確定在
    案，此有本院94年度上訴字第949號刑事判決1件附卷可稽，
    故本件受刑人所犯上述三罪屬裁判上一罪，其據以處罰之連
    續搶奪罪部分固因符合自首要件，本應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第6條之規定予以減刑，然其中所犯連續竊盜罪部
    分，則係中華民國96年罪犯減刑條例第3條第15款所定不予
    減刑之罪，受刑人並經宣告逾有期徒刑1年6月確定，揆諸前
    揭說明意旨，本件應不予減刑。從而聲請人聲請減刑，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   7      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     4    月   7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
