【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第271號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年4月2日至3日犯妨害自由罪，
    經本院以93年度上訴字第1834號（偵查案號：臺中地方法院
    檢察署92年度偵字第7455號），判處有期徒刑四月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法第2條第1項、修正前
    刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
