【裁判字號】    97,聲再,32
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  王傳賢律師
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院96
年度金上重更(三)字第51號中華民國97年2月14日判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查對於確定之刑事判決，始得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條、第421條、第422條定有明文。
二、本院96年度金上重更(三)字第51號刑事案件，於民國97年2 月
    14日宣判，並以聲請人甲○○被訴犯詐欺罪部分，事證明確
    ，判處有期徒刑二年；另被訴涉犯證券交易法、銀行法、其
    他詐欺罪部分，犯罪不能證明，因公訴人認聲請人上開詐欺
    、違反證券交易法、銀行法、詐欺等犯行有牽連犯之裁判上
    一罪，或實質上一罪之關係，不另為無罪之諭知。檢察官於
    97年2月27日收受判決，並於同年3月4日提起上訴，此有案
    卷查詢表、送達檢察官文件登記簿、檢察官聲明上訴書可憑
    。本院96年度金上重更(三)字第51號刑事案件尚未確定，聲請
    人對之聲請再審，於法未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
