【裁判字號】    96,重上,63
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第63號
上  訴  人  甲○○
送達代達人  康仁慈
上列上訴人與被上訴人魏啟育 (即中華成長三資產管理股份有限
公司之承擔訴訟人)間因分配表異議之訴事件，上訴人對於民國
97年3月4日本院96年度重上字第63號判決，提起上訴，本院裁定
如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及繳納第三審徵裁判費新台幣參拾柒萬壹仟陸佰貳拾
捌元，逾期裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、上訴人對本院96年度重上字第63號民事判決，提起上訴，並
    未依前開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，茲命上訴人應於收受本裁正本十日內補正訴
    訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
三、又查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）26,785,254元，第
    三審應徵裁判費371,628元，茲依民事訴訟法第481條、第44
    2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本十日內，如
    數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第466條之1、第481條、第442條第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
