【裁判字號】    97,上訴,362
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    325之2.
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字第12
33號中華民國96年12月20日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4997號），提起上訴，本院判決如下
：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件上訴人於九十六年十二月二十六日收受原審判決，
    九十七年一月四日提出上訴狀，僅載述上訴人犯後坦承罪行
    ，並請求被害人原諒，原審量刑過重等語，未敘述上訴理由
    ，經本院於九十七年三月十一日裁定命於收受後七日內補正
    ，上訴人於同月十七日收受 (見送達證書回執)，迄未補敘
    上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
