【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字
第383號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經法院合計判處有
期徒刑5年11月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年3月25日以法矯字第0970009131號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國99年1月9日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
