【裁判字號】    96,上訴,2812
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2812號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光中律師
被      告  乙○○
                    6號
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年2
月26日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由文所載「另扣案之一千五百元，係被告
等所有因轉讓毒品海洛因之所得，應依刑法第三十八條第一項第
三款規定宣告沒收」，更正為「另扣案之一千五百元，係被告等
所有因轉讓毒品海洛因之所得，應依毒品危害防制條例第十九條
第一項規定宣告沒收」，又據上論斷文所載刑法第三十八條第一
項第三款更正為毒品危害防制條例第十九條第一項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件97年2月26日所宣示之判決有如上述誤載，爰予更正裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
