【裁判字號】    97,司促,3318
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第3318號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認聲請人之請求為無理由
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、查本件支票發票人係展慶鋁業股份有限公司，有債權人所提
    出之支票及退票理由單影本附卷可稽，債務人乙○○僅係該
    公司之法定代理人，並非系爭支票之發票人亦非背書人，聲
    請人請求其給付票款，自屬無據。
三、又依債權人所提出之銷貨單，客戶名稱均載「展慶」，買賣
    關係顯存在於債權人與展慶鋁業股份有限公司之間，債權人
    向債務人乙○○請求給付貨款，亦無理由，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
