【裁判字號】    96,訴,1369
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1369號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度訴字第1369號中華民國96年11月26日所為第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362條
    前段分別定有明文。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，
    經本院於96年11月26日以96年度訴字第1369號判決，而該判
    決書，於96年12月18日送達至被告戶籍址，並由送達代收人
    邱清涵簽名收受，並記載改送達民權路4段65號，並於翌日
    即96年12月19日送達，有本院送達證書1紙在卷可參，揆諸
    前開規定及說明，則被告至遲應於96年12月29日前提起上訴
    ，惟該期間適逢星期六，則應順延至96年12月31日前提起上
    訴。然被告遲於97年1月16日，始向本院提出上訴書狀，有
    被告所提出上訴狀並蓋有本院收狀戳章時間可憑，依前揭說
    明，其上訴顯已逾越上訴期間，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                   刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
