【裁判字號】    97,簡,1022
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，並斟酌所收受贓物之價值，查獲
    後業已歸還被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，犯後能坦
    白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙一支「阿泰」所
    有交付被告使用，非被告所有之物，自無庸宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬
五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
