【裁判字號】    97,促,2600
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度促字第2600號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認聲請人之請求為無理由
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、查本件支票發票人係力友工業有限公司，有債權人所提出之
    支票及退票理由單影本附卷可稽，債務人乙○○僅係該公司
    之法定代理人，並非系爭支票之發票人亦非背書人，聲請人
    請求其給付票款，自屬無據，應予駁回。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、據上論結，依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
