【裁判字號】    96,促,73322
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度促字第73322號
債  權  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○
上列債權人聲請對於債務人乙○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人乙○發支付命令，經依本院於
    民國97年2月14日通知其於7日內補正債權證明文件 (如買
    賣契約書、本票等)債務人乙○之最新戶籍謄本 (記事欄
    勿省略)，該通知已於97年2月20日送達債權人，有送達證書
    附卷可憑，其逾期迄未補正，揆諸上開說明，債權人並未盡
    釋明之責，其支付命令之聲請，顯難認為合法，應駁回其聲
    請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4    月     11    日
                                書記官  蔡義仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
