【裁判字號】    97,補,93
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度補字第93號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告大亨交通股份有限公司間請求返還車輛事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣（下同）1,000,000元 （按以原告起訴請求被告返還之
    系爭車牌號碼326-HB大貨車， 於民國97年3月原告起訴時之
    交易價值約為1,000,000元核定， 有臺灣省汽車商業同業公
    會聯合會 97年3月27日臺省汽男字第212號函1份存卷可稽）
    ，應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定， 限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97     年     4    月    7    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97     年     4    月    7    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
