【裁判字號】    97,交簡,417
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）外，另(一)犯罪事實：補充甲○○本
    應注意行車速限不得超過五十公里，意疏未注意，以時速六
    十餘公里速度行駛。更正犯罪事實第九行為「頭部外傷、
    尾、薦骨挫傷」。(二)證據：按行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無速限標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時
    速不得超過五十公里。道路交通安全規則第九十三條第一項
    第一款前段定有明文。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普通過失
    傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，加重其刑。另被告肇事後
    ，未被有偵查權限之機關發覺前，主動向前來處理之員警陳
    德宗表示肇事，並接受偵查審判，有卷附臺南縣警察局永康
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷為憑，為
    對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段
    ，減輕其刑，並依同法第七十一條第一項規定，先加後減之
    。爰審酌被告固無前科，素行良好，且犯後坦認犯行，惟被
    告漠視公共秩序及交通安全，無照駕駛、闖越紅燈且超速行
    駛，造成被害人受傷，迄又未能為任何賠償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
