【裁判字號】    97,交簡,840
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上開事實有下列證據足證：
(一)、被告自白酒後駕車之事實。
(二)、台南市警察局第一分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及酒精測定紀錄表各一紙。
三、被告雖辯稱酒後就其駕駛車輛並無影響云云。然按刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液
    濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八
    年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。況
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認
    仍能安全駕駛車輛。況查被告本件案發之原因，乃騎乘機車
    闖入對向車道而肇事，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，
    而無法自主，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度
    ，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度高
    達零點七八ｍｇ／ｌ，猶執意駕駛動力交通工具，顯不顧大
    眾公共安全，其犯罪後尚知坦承酒後騎車頗有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
