【裁判字號】    97,交簡,750
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3495），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣參萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑記載相同
    ，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請意旨所犯法條誤引修正
    前第一百八十五條之三之規定）。爰審酌被告明知酒後駕車
    易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升０．六七毫
    克，無法安全駕車情況下，駕駛危險程度較高之自用小客車
    上路，危及其他人行車用路之安全，殊為不該，惟被告尚無
    前科，素行良好，且犯後坦認犯行等一切情狀，依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
