【裁判字號】    97,簡,956
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官黃裕堯
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零
點零壹肆公克沒收銷燬之，外包裝壹個沒收；又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告對於酒後駕車公共危險之辯解不
    足以採信之理由，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔
    實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有傷害、竊盜、違反電子場業管理
    條例及毒品危害防制條例、更有二次酒後駕車公共危險前科
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行
    不佳，及其犯上開二罪罪之動機、目的、手段，而酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之危險，經換算後呼氣酒精濃
    度達每公升0.44毫克，犯後又否認酒後駕車犯罪，態度不能
    認為良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、刑法第一百八十五條之三、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
