【裁判字號】    97,簡,996
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行應增加「﹝價值
    約新臺幣（下同）3000元，業已發還﹞」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告甲
    ○○與林聖奇（業經台灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）間，就上開竊盜犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。茲審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、所得、
    犯罪後坦承犯行、未與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                 刑事第二庭     法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
