【裁判字號】    97,易,234
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第918號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法之所有，於民國96年1月14日凌
    晨1時許，駕駛其向不知情之友人李柏信商借之大貨車，前
    往臺南縣新市鄉豐華村液晶專區永青營造有限公司之工地，
    持自備之鑰匙1支（業已丟棄、未據扣案），竊取丙○○所
    有之推土機1部，得手後，再以前揭大貨車載運竊得之推土
    機至臺南市○○街260號對面之空地暫放。嗣於96年12月22
    日15時許，丁○○委託不知情之李柏信仲介出賣竊得之上開
    推土機，並將推土機載運至臺南市○○路493巷9號供買家鑑
    賞，俟於96年12月24日16時，為丙○○發覺丁○○欲出售之
    推土機為其所有，並報警於同年月25日下午2時40分循線查
    獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，迭經被告自警詢、偵訊、及本院審理時均自白不
    諱，核與證人甲○○、丙○○、李柏信於警詢時證述之情節
    相符，此外，並有贓物認領保管單1紙、推土機照片28張、
    證人丙○○購買系爭推土機之進口報單1份等在卷可資佐證
    ，足認被告上開任意性自白核與事實相符，故本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告成年後除曾因施用毒品送觀察、勒戒外，別無其他任何
    刑事前科紀錄，素行尚佳，其犯本罪之目的，手段尚稱平和
    ，及贓物業已發還予告訴人丙○○，並考量被告犯後尚知坦
    承全部犯行，態度良好，並業已於審理中如數賠償告訴人要
    求之損失新台幣（下同）56,000元（此有本院97年4月2日公
    務電話紀錄表1份在卷可稽），應有悔意，且告訴人於本院
    審理時亦陳稱如果被告有如期賠償，則請求法院給予被告緩
    刑自新之機會（本院97年3月24日審判筆錄第3頁參見）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定予以減刑後，諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又檢察官起訴時雖以被告所竊得之推土機價值高達45萬
    元，若非告訴人心有不甘，持續近1年之找尋，本件甚難查
    獲等，具體向本院求處判被告有期徒刑1年，固非無見，然
    檢察官未及審酌被告業已於審理中與告訴人達成賠償與和解
    ，及被告所竊得之推土機價值雖高，然業已發還予告訴人等
    情，是其具體求刑尚嫌過重，併此敘明。
四、再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯
    之虞，且被告業已於審理中如數賠償告訴人之損失，而告訴
    人亦於本院審理時稱願原諒被告並給予其緩刑自新之機會等
    情，既已如前述，本院是認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
五、又扣案之鑰匙1支，雖為被告所有之物，然並非被告當初用
    以竊取該推土機所使用之鑰匙，而是竊得後重新更換之鑰匙
    ，業據被告供承在卷，故尚難認係供本件犯罪所用、或預備
    、或因本件犯罪所得之物，亦非違禁物品，自無庸諭知沒收
    ，末此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
