【裁判字號】    96,易,1679
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14455號）
，被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，鐵剪刀壹
把沒收。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1570號刑事判決判處有期
    徒刑9月確定，於94年5月15日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    與某姓名年籍不詳之成年男子共同基於不法所有之意圖，於
    96年3月17日上午6時許，攜帶該成年男子所有，客觀上可為
    兇器之鐵剪刀1把，在臺南縣新市鄉大洲村地號748號無人居
    住之鐵皮屋外，由甲○○以鐵剪刀剪斷鋁窗9扇〔價值新臺
    幣（下同）2萬5千元〕後並竊取該等鋁窗得手，並交由上開
    姓名年籍不詳之男子銷贓，得款3千元朋分後花用罄盡。嗣
    經警方採得現場遺留指紋比對後循線查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人馬林鏢於警詢中所指述之情節相符，復有內
    政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書1份在卷可資佐證。事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、按鐵剪刀可以用來傷害人體，客觀上可為兇器使用，核被告
    甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告與姓名年籍不詳之成年男子二人相互間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告於92年間，
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以92
    年度訴字第1570號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於94年5
    月15日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年7月4日公布，於96年7月16日施行，犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除該條例另有規定外，有期徒刑減其刑
    期二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    定有明文。查被告上開犯罪之時間在96年4月24日以前，且
    合於減刑條件，應予減刑，爰減輕其刑。審酌被告之品行（
    有上開毒品前科）、智識教育程度為國中肄業、經濟生活狀
    況普通，其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，以及被
    告事後坦承犯行，甚表悔意等一切情狀，爰量處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。鐵剪刀1把係被告之共犯之上開成年男子所有，且為
    其等供犯罪所用之物，雖未扣案，然亦不能證明已經滅失，
    應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第28條、第47條第1項、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國
96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
