【裁判字號】    96,國,10
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度國字第10號
上  訴  人  台南縣政府
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間就本院96年度國字第10號國家
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為
新臺幣570,298元，應徵第二審裁判費新台幣9,420元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，並補正上訴理由狀及繕本，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
