【裁判字號】    97,簡,1019
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，買賣證明書上偽造之「甲
○○」署押壹枚及指印貳枚均沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，買賣證明書上偽造之「甲○○」署押壹枚及指印貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法三百三十七條、第三百
    二十條第一項、第二百十六條、第二百十條、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
