【裁判字號】    94,建,45
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第45號
上  訴  人
即  原  告  漢茵工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台南市政府間因94年度建字第45號請求給
付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）40,328,894元，應徵第二審裁判費550,356元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
