【裁判字號】    97,抗,27
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
                        3號
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定強
制執行事件，對於中華民國97年1月10日本院台南簡易庭97年度
票字第16號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依票據法
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非訟事件
    程序，係以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第
    714號、57年臺抗字第76號著有判例可供參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人於民國93年7月22日簽發之
    本票一紙，票面金額新臺幣（下同）760,000元，請求金額
    640,166元，到期日為96年10月9日，並免除作成拒絕證書 (
    付款地：臺南市○○路○段150號)，經提示而不獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票一紙為證，而觀諸前開本票之應記載事項均記載齊備，
    並無票據無效之情形存在，原審依據相對人所提出本票為形
    式上判斷，而據以准許強制執行，其裁定並無違誤；至於抗
    告人雖具狀提起本件抗告，惟並未記載抗告理由，經本院依
    民事訴訟法第495條之1準用同法第444條之1第1項規定，命
    其於收受送達後10日內提出抗告理由書，惟迄今仍未提出，
    揆諸上揭最高法院判例意旨，本票債權是否存在，係屬實體
    上之爭執，法院於裁定本票准許強制執行之非訟程序，無從
    加以審酌，更何況本件抗告人並未提出抗告理由，本院亦無
    法審酌，是抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡孟珊
                                      法  官  蔡雅惠
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
