【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第49號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十年度毒聲字第二二一四號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由該院以九十年度毒聲字第二八
    九五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年十月九日
    停止戒治付保護管束，嗣甲○○於保護管束期間，因違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經該院以九十一年度毒聲字第
    一一三四號裁定撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以強制
    戒治後，於九十一年十一月二十日強制戒治執行完畢而釋放
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十二年二月二十
    六日以九十二年度戒毒偵字第一六五號為不起訴處分確定在
    案。又於九十二年間因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經
    法院各判處有期徒刑八月、二月、十月確定，該三案定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定，入監執行後，於九十四年五
    月二十日縮短刑期假釋出監，嗣於九十四年七月二十二日假
    釋期滿視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月十三日下午五
    時許，在臺南縣學甲鎮○○路「慈濟宮」廁所內，以注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣警方接獲甲○○之妻
    阮鳳汶之檢舉，得知甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，
    遂於九十六年十一月十四日下午六時十分許，前往甲○○位
    於臺南縣學甲鎮○○路一九二號住處，經甲○○同意採尿送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，而確認上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學九十六年十二月二十日出具之確認報告暨採
    集尿液姓名對照表各一件在卷可稽（見警卷第五至六頁），
    足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。再被告有如事
    實欄所示之強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，
    被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分及被
    追訴處罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受觀察勒戒、強制戒治之治療處分及被處刑罰而記取教
    訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
