【裁判字號】    97,司促,7279
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司促字第7279號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國97年3月13日通知限期命債權人於7日內補租賃契約，此項
    裁定已於民國97年3月14日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，惟債權人於民國97年3月17日所提之陳報狀，仍未盡釋
    明債務人有欠租事實之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
