【裁判字號】    96,訴,993
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1839號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點零零陸
公克）沒收並銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒
    治，於民國96年3月8日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於96年3月9日，以96年度戒毒偵字第38號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年6月16日中午12時回溯前26小時之某時止，在臺南縣仁
    德鄉○○路46巷41號，施用第一級毒品海洛因1次，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.036公克，驗
    後淨重0.006公克）。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有其所
    有之第一級毒品海洛因1小包（驗前淨重0.036公克，驗後淨
    重0.006公克）扣案可資佐證及毒品初步檢驗報告單、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份附卷可憑。又
    被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦
    有詮昕科技股份有限公司96年7月6日出具之濫用藥物尿液檢
    驗確認報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。審酌施用毒品在性質上乃屬對於其自己身
    心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期
    待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非
    負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，並審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育程度
    為高職畢業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因1小包
    （驗後淨重0.006公克），依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，應宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
