【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「金銀豹系
列-神龍」壹台（含IC板壹片）、機台鑰匙壹支、退幣機壹座、
新臺幣伍佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條規定處罰。被
    告以一行為犯前開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。又被告與綽號「來發」之成年男子就上開犯行，有犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告於其經營之小吃店
    內擺設扣案之電子遊戲機供不特定人把玩，雖有害社會風氣
    ，但其犯罪動機在於增加收入，且擺設之電子遊戲機具僅1
    台，營業時間非久，對社會所生危害非鉅，及其於偵查中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機「金銀豹系列-神龍」1台
    （含IC板1片）、退幣機1座、機台鑰匙1支，乃被告所有供
    本案犯罪所用之物；扣案之540元則為被告犯罪所得之物，
    分別依刑法第38 條第1項第2款及第3款規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
