【裁判字號】    97,補,120
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第120號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
一、上列原告與被告上華揚科技股份有限公司、甲○○間請求確
    認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
    為非財產權訴訟， 依民事訴訟法第77條之14第1項，應徵收
    裁判費新臺幣3,000元。 茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定， 限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
