【裁判字號】    97,簡,1011
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之總帳冊肆份、總帳冊壹張、簽注
單柒張、錄音機壹台、錄音帶壹塊、傳真機壹台、電話機壹台、
中倍數表壹張及賭金新臺幣萬肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據所載本案查扣之證物應更正為「甲○○
    所有供其經營六合彩賭博所用之總帳冊四份、總帳冊一張、
    簽注單七張、錄音機一台、錄音帶一塊、傳真機一台、電話
    機一台、中倍數表一張及賭客交付之賭金新臺幣（下同）
    三萬四千元」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，與同法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告自
    民國九十七年一月初某日起至同年三月二十日止，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告本件以六合彩方
    式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪，併予敘明。
    另被告於當期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當
    次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公共場所賭博之部
    分行為，應論以一罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重情節
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭
    博，助長投機風氣，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯
    罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之總帳冊四份
    、總帳冊一張、簽注單七張、錄音機一台、錄音帶一塊、傳
    真機一台、電話機一台、中倍數表一張，均係被告所有且
    供其犯本件六合彩賭博犯行所用之物，業據被告於警詢、偵
    查中供承在卷（見警卷第二頁及偵查卷第五頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。另扣案之現金
    三萬四千元係賭客交付予被告之賭金，亦據被告供明在卷，
    屬被告本案犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
