【裁判字號】    97,簡,1009
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙
○○處罰金新臺幣貳萬元，甲○○處罰金新臺幣壹萬貳仟元，丁
○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具貳拾壹台、ＩＣ板貳拾柒
塊、代幣貳仟壹佰壹拾枚、積分卡貳拾張、機台營業紀錄單
壹拾陸張，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭金新臺幣貳仟伍
佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實所載乙○○開始以扣案電子遊戲機具與客人對
    賭之時間應更正為「自九十六年間起」，其餘犯罪事實及證
    據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補
    充理由如下：(一)被告甲○○雖辯稱係其自行決定讓客人兌換
    現金，老闆乙○○不知情云云，惟查被告甲○○僅受僱於被
    告乙○○在現場擔任管理人，並非該電子遊戲場之實際負責
    人，不擔負盈虧及任何法律上之責任，衡情倘未得實際老闆
    乙○○之授權或同意，實不可能讓前來把玩電子遊戲機台之
    客人兌換現金，且被告乙○○雖未在場管理，但其為該遊戲
    場之經營者，對該電子遊戲場之收入、支出情形，應甚為了
    解，被告甲○○亦有向被告乙○○報告盈虧之義務，該電子
    遊戲場既然確實有讓客人兌換現金之行為，此經賭客丙○○
    於警詢及偵查中證述明確，則被告乙○○豈有不知情被告甲
    ○○決定讓客人兌換現金之理？是被告甲○○辯稱係其自行
    決定、被告乙○○辯稱：係甲○○私下決定，其不知情云云
    ，顯然分別是迴護及卸責之詞，均不足採。(二)被告丁○○雖
    辯稱：她負責超商部分，該電子遊戲場之運作與她無關云云
    ，惟查證人即賭客丙○○證稱：他是向丁○○兌換代幣等語
    ，且共犯甲○○亦證稱：百老匯電子遊戲場與界揚超商是同
    一個櫃台，電子遊戲場平時由他管理，他不在或在忙時，丁
    ○○會幫他出售代幣，他也會請丁○○幫忙在機台營業紀錄
    單上記載各機台之出、入數字情形等語（見警卷第五、六頁
    ），均核與被告丁○○供承：有時候甲○○比較忙，她會幫
    忙兌換代幣，也會幫忙在營業紀錄單上填寫，扣案營業紀錄
    單上簽有「真」字之部分，就是她幫忙寫的等語（見警卷第
    一○頁）相符，而依卷附該電子遊戲場於九十七年三月四日
    至九十七年三月六日之營業紀錄單內容，其上簽有「真」字
    之部分不在少數，由此可知被告丁○○幫忙電子遊戲場業務
    經營之頻率甚高，其參與程度絕非僅如被告丁○○或甲○○
    所辯之「偶而幫忙」云云，是則被告丁○○對該電子遊戲場
    之經營模式是讓前來把玩電子遊戲機台之顧客兌換現金一節
    應知之甚詳，竟仍參與兌換代幣予客人、紀錄機台輸贏數字
    之構成要件行為，其與被告甲○○就本案犯行確有犯意之聯
    絡及行為之分擔甚明。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度台上字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告乙
    ○○、甲○○、丁○○三人違反刑法第二百六十六條第一項
    前段之規定，利用經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不
    特定賭客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一
    時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以包括
    一罪，且被告三人行為終了之時間為九十七年三月六日，不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，
    無法援引該條規定減刑，附此敘明。另被告乙○○、甲○○
    、丁○○三人就上開賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告等人之犯罪動機、素行、犯
    罪所生之危害、被告乙○○係百老匯電子遊戲場之實際負責
    人、被告甲○○係該電子遊戲場之現場管理人，於本案均居
    於主導地位；被告丁○○僅受僱在該處擔任店員，參與程度
    及涉案情節較輕、被告丙○○僅係偶而至該處賭博之賭客，
    並參酌被告乙○○、丁○○犯後矢口否認犯行、被告甲○○
    雖坦承個人犯行，卻飾詞迴護被告乙○○、丁○○二人，難
    認有悔改之意，及被告丙○○犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案如附表所示之電子遊戲機具二十一台、ＩＣ板
    二十七塊、代幣二千一百一十三枚，均係當場賭博之器具，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；又扣案積分
    卡二十三張、機台營業紀錄單十六張，係被告乙○○所有供
    本案犯罪所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。另扣案之現金新臺幣二千五百元，則是被告甲○○於
    被告丙○○要求洗分時，所交付予被告丙○○之賭金，此據
    甲○○、丙○○於警詢時分別供明在卷（見警卷第五頁、第
    一一頁反面），並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而是被告
    丙○○賭博所得之財物，依刑法第三十八條第一項第三款規
    定，應在被告丙○○之罪刑項下宣告沒收，無庸於被告乙○
    ○、甲○○、丁○○三人之罪刑項下宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    查扣之電子遊戲機具名稱    │  數    量    │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │        水果盤                │    五台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │        大舞台小瑪琍          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │        超級大舞台小瑪琍      │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │        春秋二代小瑪琍        │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 五 │        二○○一創世紀小瑪琍  │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 六 │        金象王小瑪琍          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 七 │        皇冠迷十三支          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 八 │        明星三缺一麻將        │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 九 │        東方之珠彈珠台        │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 十 │        大滿貫麻將            │    二台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十一│        皇冠小丑拉霸          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十二│        超悟空拉霸            │    二台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十三│        霹靂楚漢象棋          │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十四│        賽狗五人座            │    一台      │
├──┼───────────────┼───────┤
│十五│        大豪馬賽馬三人座      │    一台      │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
