【裁判字號】    96,訴,1561
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1561號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  大璽建設股份有限公司
特別代理人  黃郁婷律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告聲請選任被
告之特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任黃郁婷律師為本院九十六年度訴字第一五六一號確認委任關
係不存在等事件被告大璽建設股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：原告非被告大璽建設股份有限公司
    （下稱大璽公司）之股東，與被告大璽公司間亦從無受任為
    董事及董事長之委任關係，詎遭不實的將原告登記為被告大
    璽公司之股東、董事、董事長。本件因係大璽公司之董事長
    與大璽公司間之訴訟，依公司法第213條規定，必須以大璽
    公司之監察人丁○○為法定代理人，然大璽公司之監察人丁
    ○○卻主張其係遭冒名登記為大璽公司之股東及監護人，則
    此際大璽公司即無法定代理人、或係其法定代理人不能行代
    理權，實有民事訴訟法第51條規定為大璽公司選任特別代理
    人之必要。由於大璽公司之監察人丁○○曾以個人身分委任
    黃郁婷律師為訴訟代理人參加本件訴訟，是黃郁婷律師就本
    件系爭事實應有相當程度之瞭解，爰請求依民事訴訟法第51
    條之規定，選任黃郁婷律師為被告大璽公司之特別代理人等
    語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人， 民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。 此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、 第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出被告大璽公司之變
    更登記事項卡1份在卷可稽，並經丁○○、乙○○、丙○○
    到庭證述在卷，堪認屬實。本院審認如不為被告大璽公司選
    任特別代理人，將恐致久延而使原告受損害，本院參酌各情
    ，爰選任黃郁婷律師為本件被告大璽公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第52條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
