【裁判字號】    96,上更(一),488
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       96年度上更(一)字第488號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○准以現金新台幣貳萬元具保停止羈押，並限制住居。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○，前經本院以有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一、三款情形，執行羈押在案。茲據聲請人
    向本院聲請具保停止羈押等情。
二、查被告乙○○所犯本件販賣第三級毒品案件，經原審判處有
    期徒刑三年，被告不服上訴本院。嗣於本次更一審時，據被
    告撤回上訴（詳更一卷一○六頁）而告確定。茲據被告聲請
    具保停止羈押，本院經核，被告所請尚屬正當。爰准以被告
    提出新台幣二萬元保證金後停止羈押，並限制住居。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
