【裁判字號】    97,上訴,350
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即陳欣慧
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺南地方
法院96年度訴字第892號中華民國97年2月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第1842號、第1848
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經原審於民國97年2月20日分別判處有期徒刑6月、4月、7
    月及5月，並定應執行刑為有期徒刑1年。原審判決正本於97
    年2月26日送達上訴人處所，而由其同居人即上訴人祖母陳
    許延代為收受，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原
    審判決，於97年3月5日向原審法院具狀提起上訴，惟其上訴
    書狀僅表示「犯案後深知自責，態度良好，決心改過，尚有
    2歲幼子須養育，夫又在監服刑中，家庭面臨破碎，請求改
    判易科處罰」等語，核其所述之上訴理由均屬其家庭因素，
    且業經原審於判決時審酌，並已敘明於判決理由（見第3頁
    倒數第4、5行），復未具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑，有何違法或不當之處，實與未敘述上訴理由無
    異，揆諸上開規定，其上訴已難認合法，應予駁回，且不經
    言詞辯論判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向
本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
