【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示九罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌月
，併科罰金銀元壹萬肆仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折壹算日，褫奪公權肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等九罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官就如附表編號1、2、4、5
    、6、9已減刑之犯罪，聲請與如附表編號3、7、8所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認聲請為
    正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第7款、第8款、第37條第2項、
    第42條第2項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年     4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
