【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲減字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反森林法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○違反森林法等罪，減為有期徒刑玖月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年三月二十三日違反森林法
    等罪，經本院以九十五年度重上更（二）字第一二０號判處
    有期徒刑一年六月，嗣經最高法院以九十七年度台上字第八
    九四號判決駁回上訴確定（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署八十八年度偵字第三四三九號）在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為修正
    前森林法第五十一條第二項之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
