【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第三四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第五十一條定應執行刑時，如裁判
    確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議參照）。而刑法第五十一條，業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」。而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金…」；同條第二項
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六個月者，亦同」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正施行前易科罰金
    之折算標準，應以銀元三百元折算一日，再折算為新台幣後
    ，應以新台幣九百元折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；第二項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於受刑人，則依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
    又因刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月
    七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，因本件合於易
    科罰金而數罪併罰中之一罪，係於九十五年七月一日修正刑
    法施行前所犯，依刑法施行法第三條之一第三項規定，應全
    體適用修正前刑法第四十一條第二項之規定，併此敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經台
    灣台南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認為聲請為正當，應定其應執行刑並諭知易科罰金之標準如
    主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項
    、第五十一條第五款，刑法施行法第三條之一第三項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
