【裁判字號】    96,訴,2714
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    創業貸款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02714號
原      告  甲○○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因創業貸款事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。又起訴狀
    應記載事項，如原告漏未記載訴訟標的及其原因事實，其起
    訴即不合程式，經行政法院以裁定命其補正，逾期不為補正
    者，行政法院應以裁定駁回之，此觀行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款規定即明。如其聲明有不明瞭或不完足者，審判
    長應行使闡明權，令其補充之，此為審判長因定訴訟關係之
    闡明權。
二、本件原告因創業貸款事件，提起行政訴訟，未依行政訴訟法
    第105 條、第57條各款記載應記載事項，載明應為之聲明、
    訴訟之種類、事實上及法律上之陳述等，經本院於96年8 月
    7 日裁定命其於該裁定送達之日起7 日內補正之，該裁定已
    於96年8 月15日合法送達，有送達證書乙件附卷可稽( 見本
    院卷第9 頁) 。本院於準備程序時請原告確定請求之金額及
    法律依據，本院審判長復於言詞辯論程序時，行使闡明權，
    向原告闡明訴之聲明金額不明確，並令其就不完足之聲明補
    正之( 見本院卷第55-56 頁及第62-63 頁) ，原告迄未補正
    ，揆諸首揭法條規定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回
    。另本件訴訟既不合法，其實體之理由，自無庸審酌，併予
    敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
