【裁判字號】    97,聲,793
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第793號
聲  請  人  林明媚
    （原名：甲○○○）
上列被告因為違反商業會計法等案件（87年度訴字第1798號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
林明媚准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因87年度訴字第1798號違反商業會計法等
    案件，業經判決有期徒刑1年，緩刑4年確定（誤載為3年）
    ，並執行完畢，爰聲請准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第
    476號、88年度台抗字第166號、92年台抗字第345號裁定意
    旨參照）。故限制出境之處分，無非為使被告到庭，以確保
    審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
    判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。查，本
    件聲請人即被告林明媚因違反違反商業會計法等案件，經本
    院於民國87年12月1日發函內政部警政署入出境管理局予以
    限制出境；而聲請人因上開案件於92年1月2日經最高法院判
    決有期徒刑1年，緩刑4年確定，並經臺灣臺北地方法院地檢
    署於92年2月7日以92年執他字第538號執行結案，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院依職權調閱本院87年度訴
    字第1798號全卷資料可稽，爰審酌本案審理、執行狀況，認
    為本件已無以限制出境處分擔保被告到庭審理或執行之必要
    ，爰准以解除對聲請人之限制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7      日
                  刑事第十庭       法   官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
