【裁判字號】    96,訴,8687
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8687號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年12月26日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「.. .其逾期在六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金，如對其財產執行無效果，由被告
丙○○給付之。」記載，應更正為「... 其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產執行無效
果，由被告乙○○給付之。」
原判決正本事實及理由二部分中關於「... 請求被告丙○○給付
如主文第1項所示之金額及利息、違約金... 」記載，應更正為
「... 請求被告丙○○給付如主文第1項所示之金額及利息、違
約金，如對被告丙○○財產為強制執行而無效果或不足時，由
被告乙○○給付，... 」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
