【裁判字號】    97,拍,60
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第60號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國93年9 月14日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請
    人所負借款、票據、保證、委任保證、代墊款、信用卡消費
    款、損害賠償及其他基於與聲請人為業務往來之基礎法律關
    係所生債務之擔保，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自93年9 月8 日起至133 年9 月7
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)嗣相對人向聲請人借款三筆，借款期間、金額、利息約定如
    附表二所載，按月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金
    。詎相對人自96年10月22日起即未繳納本息，依約定書第四
    條第一項第一款約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定書
    影本、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢等件為證
    。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年3 月24日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
