【裁判字號】    96,訴,7925
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7925號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    幸孺企業有限公司
                        之7
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中關於貳、得心證之理由：一之第十行「目
前尚欠本金1,655,746元」記載，應更正為「目前尚欠本金5,371
,386元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
