【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○原名馬輝貞.
            丙○○原名馬輝鳳.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬零玖拾伍元，及自民國
九十六年八月十二日起至清償日止，按年息百分之七．二七五計
算之利息，並自民國九十六年八月十二日起至清償日止，其逾期
在二個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過二個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾壹萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於抵押借款契約書其他約
    定事項第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於96年12月19日起訴請求
    ：被告連帶給付新臺幣（下同）4,220,095元及自民國96年8
    月12日起至清償日止，按年息7.275%計算之利息，暨自96年
    8 月12日起至清償日止，依本金4,220,095元按年息7.275%
    計算之遲延利息，並自96年8月12日起至清償日止，在2個月
    以內部分按上開利率10%計算，在2個月以上按上開利率20%
    加付違約金。嗣於97年2月1日具狀更正其聲明第1項為請求
    被告連帶給付4,220,095元及自96年8月12日起至清償日止，
    按年息7.275%計算之利息，並自96年8月12日起至清償日止
    ，在2個月以內部分按上開利率10%計算，在2個月以上按上
    開利率20%加付違約金，核其所為聲明之變更乃屬應受判決
    事項之減縮，依前開規定，應予准許，次予說明。
三、本件被告經合法通知，甲○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○與丁○○於民國88年7月23日邀
    同被告丙○○為連帶保證人與原告簽訂抵押借款契約書，向
    原告借款新臺幣（下同）538萬元，約定利息按原告公告之
    基本放款利率減碼年息0.2%機動計算，借款期間自88年7月
    23日起至103年7月22日止，借款人應自借款日起，按月平均
    攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計
    付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，
    照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開
    利率之20%加付違約金。詎被告甲○○、丁○○自96年5月12
    日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視
    為全部到期，因被告丁○○曾為原告之員工，原告遂基於與
    被告丁○○之內部關係，於96年8月12日以其離職金抵償部
    分欠款，經原告結算後被告甲○○及丁○○其尚欠原告借款
    本金4,220,095元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償還，
    而被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)
    如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告方面：
  (一)被告丁○○陳稱：對原告主張之借款事實及欠款餘額均不爭
    執，伊與先生一起買房子，因斯時伊係於原告公司服務，故
    以被告之名義借款，惟房屋所有權並非伊所有，且本件借款
    有以房屋辦理抵押設定，故希望原告可以先拍賣該房屋等語
    ，並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告丙○○陳稱：對原告主張之借款事實及金額均不爭執，
    伊確有擔保本件借款之連帶保證人，房屋之所有權人並非被
    告丁○○，故不同意原告之請求等語，並聲明：請求駁回原
    告之訴。
  (三)被告甲○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出抵押借款契約書、
    存證信函等件為證，核與所述相符，被告丁○○、丙○○於
    言詞辯論期日到場表示對原告之主張之事實不爭執，而被告
    甲○○則未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀以
    供本院參酌，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，
    已生視為自認之效果。被告丁○○、丙○○雖以前詞抗辯，
    惟其所辯縱屬真實，亦不影響原告之請求權，是以原告之主
    張，即堪信為真實。
七、綜上，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
