【裁判字號】    97,訴,1324
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1324號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟捌佰壹拾陸元，及其中新臺
幣肆拾萬壹仟捌佰柒拾伍元自民國九十六年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣拾萬貳
仟陸佰零元自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第9
    條約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款及簡易
    通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8月23日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之VISA信用卡，約定被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手續費。截至96年
    7月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）403,173元（其中本金
    401,875元、循環利息1,298元），另應給付自最後繳款96年
    7月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)又被告於93年9月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款500,000元，約定分60期清償，未按期攤還本息時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。
    詎被告於借款後未依約償還，依雙方訂立之簡易通信貸款約
    定書第4條第2款約定，喪失期限利益，債務視為全部到期，
    至96年7月23日止尚欠帳款341,643元（其中本金332,603元
    、利息為8,914元、違約金為126元）。
  (三)為此爰依信用卡及消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告經合法送達未到庭，惟據其提出之答辯狀陳述：被告非
    惡意違約，實因還款能力有限而無法負擔，又因不善理財，
    且經濟大環境影響而收入不佳，再加上遭朋友詐欺海外資金
    ，為維持家計而不慎以卡養卡，導致積欠各家銀行信用債務
    高達4,130,000元，盼原告予以通融，待還款能力提升後，
    再償還所欠款項等語。並聲明：原告之訴駁回（因原告並未
    為供擔保准予假執行之聲請，則被告聲明駁回其假執行之聲
    請，應屬贅載）。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢為證，核屬相符
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，且其答辯狀亦未否認原告之主張及請求，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。又被告請求原告減免債務
    ，未得原告之同意，且無法律之依據，亦礙難准許。
四、從而，原告依信用卡及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
