【裁判字號】    96,重附民,153
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    冠高有限公司
兼法定代理    乙○○
人
共      同
訴訟代理人    郭錦茂律師
被      告    伸翔五金股份有限公司
兼法定代理    甲○○
人
上列當事人間九十六年度自字第二二一號誣告案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○誣告案件，業經本院以九
    十六年度自字第二二一號判決免訴，揆諸前開規定，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                   刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                     法  官  蘇嘉豐
                                     法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴。並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
