【裁判字號】    97,簡,1213
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一二一三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第五三○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹零壹柒公克）沒收銷燬之；放置上開海洛因之空包裝袋
壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、妨害兵
    役、毒品危害防制條例、詐欺等八罪，先後經法院判處徒刑
    確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一八○○號減刑並定
    應執行刑十年確定，於民國九十六年十一月十五日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    規範之第一級毒品，依法不得持有，竟基於持有第一級毒品
    之犯意，於九十七年一月十六日上午零時三十分許，在臺北
    市○○區○○街，向姓名年籍不詳之男子購入海洛因一包而
    持有之，嗣於同日下午一時許，在臺北市○○區○○路一段
    二八二巷口，為警攔檢查獲，並扣得其持有之前揭海洛因一
    包（毛重○‧三○二○公克（含一袋），淨重○‧一○二○
    公克，取樣○‧○○○三公克，驗餘淨重○‧一○一七公克
    ）。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，扣
    案之白色粉末一包，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結
    果，檢出第一級毒品海洛因成分（毛重○‧三○二○公克（
    含一袋），淨重○‧一○二○公克，取樣○‧○○○三公克
    ，驗餘淨重○‧一○一七公克），此有該中心九十七年一月
    二十五日航藥鑑字第○九七○三九八號毒品鑑定書附卷足憑
    ，其於查獲當日即同年月十六日為警所採集之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡、可待
    因陰性反應，亦有該公司同年月二十五日所出具之濫用藥物
    檢驗報告在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，應堪
    採信。綜上，本案事證明確，被告持有第一級毒品犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第一項持有第一級毒品罪。被告前因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例、妨害兵役、毒品危害防制條例、詐欺等八
    罪，先後經法院判處徒刑確定，嗣經本院以九十六年度聲減
    字第一八○○號減刑並定應執行刑十年確定，於九十六年十
    一月十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，惟持有毒品未久、
    數量非多，犯罪後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重○‧一○一七公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開海洛因
    之空包裝袋一個，係用於包裹海洛因，防止其裸露、潮濕，
    便於攜帶，為被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告
    供明在卷，又交通部民用航空局醫務中心鑑定時，既將該空
    包裝袋與海洛因分別秤重，有鑑定通知書可佐，業如前述，
    足認其與扣案之海洛因並無不可析離之關係，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
