【裁判字號】    97,簡,1172
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一一七二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四九○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十八年間因犯貪污罪，經本院以八十九年度
    訴字第二七八號判處有期徒刑五年六月確定，於九十二年十
    一月二十六日縮刑假釋出監，並於九十五年三月十一日假釋
    付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，猶不知悔改，其於九十六年十一月初，見報紙分類
    廣告欄內刊登租借金融機構帳戶之廣告，遂撥打該廣告上之
    電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，並預見提供己有
    金融機構帳戶之金融卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於同年月十三、十四日，在臺北縣新店市○○路○段某處，
    將其於八十四年三月三十一日，在中國信託商業銀行忠孝分
    行所開設帳號000000000000號帳戶之金融卡及
    密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價，租借予該成年男子
    使用，該成年男子旋意圖為自己不法之所有，於九十六年（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年）十一月十四日
    晚間九時三十分許化名「小妍」，在電腦網路上以ＭＳＮ與
    乙○○聊天，向乙○○訛稱欲援交，要求乙○○先匯款至指
    定帳戶，致乙○○信以為真，陷於錯誤，而於同日晚間十一
    時十分許，在臺北市○○○路○段中國信託商業銀行自動櫃
    員機轉帳三千元至前開甲○○之銀行帳戶，旋遭提領一空，
    嗣乙○○發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，將前揭銀行帳戶之金融卡
    及密碼交付真實姓名年籍不詳之成年男子一節於警詢及偵查
    中坦認不諱，被害人乙○○上揭時、地，因遭詐騙而轉帳三
    千元至被告上開銀行帳戶等情，亦據證人即被害人於警詢時
    指證綦詳，並有中國信託商業銀行九十六年十二月二日中信
    銀集作字第九六五一○三八六號函檢附之帳號000000
    000000號帳戶之開戶資料及帳戶歷史交易查詢、被害
    人提出之中國信託商業銀行客戶交易明細表在卷可稽。被告
    固辯稱：伊不知該成年男子利用伊帳戶詐騙他人云云，惟金
    融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之金融
    卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與
    本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該金融
    卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管金融卡及密碼，以防被
    他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將金融卡及密碼交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理，被告為智慮成熟之成年人，對於上情實
    難諉為不知，況被告自承不知收受其前開銀行帳戶之金融卡
    及密碼之人之真實姓名年籍，竟率爾將金融卡及密碼等重要
    物品交付，被告既可預見其銀行帳戶之金融卡及密碼等有關
    個人財產、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利用為與
    詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願交付予來路不明之人使用，顯然對於收受者縱
    以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助真
    實姓名年籍不詳之成年男子利用其前開銀行帳戶詐欺之不確
    定故意及行為至為明甚。綜上，本案事證明確，被告幫助詐
    欺取財犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之金融卡及密碼予
    真實姓名年籍不詳之成年男子，該成年男子以詐術使被害人
    陷於錯誤，而轉帳三千元至被告所提供之上揭銀行帳戶，旋
    遭提領，並無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告於八十八年間因犯貪
    污罪，經本院以八十九年度訴字第二七八號判處有期徒刑五
    年六月確定，於九十二年十一月二十六日縮刑假釋出監，並
    於九十五年三月十一日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。被告幫助該成年男子犯前開罪名，爰
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減。爰審酌被告提供帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪
    ，且影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，其犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，及其犯罪之目的、手段、
    智識程度、生活狀況、被害人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
