【裁判字號】    96,重附民,153
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    冠高有限公司
兼法定代理    乙○○
人
共      同
訴訟代理人    郭錦茂律師
被      告    甲○○
上列當事人間九十六年度自字第二二一號誣告案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第五百零三條第四項定有明文。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○誣告案件，業經本院以九
    十六年度自字第二二一號裁定自訴駁回，揆諸前開規定，原
    告對被告甲○○提起附帶民事訴訟，自應予以裁定駁回，其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                 刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                   法  官  蘇嘉豐
                                   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本裁定如不服，非對於刑事裁定抗告時，不得對此裁定抗告。
並應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
