【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第41號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院96年12月24日96年度簡
字第4242號第一審刑事簡易判決（起訴案號：96年度偵字第1745
4號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第305 條之恐嚇
    危害安全罪，分別判處被告有期徒刑各2 月，均以新臺幣（
    下同）1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日，緩刑3 年，經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人連乙○○之請求，提起上訴意旨略以：被告
    迄今仍未向告訴人道歉或賠償告訴人，原審僅以被告「願意
    」賠償告訴人，即認被告有悔悟之心，並予以緩刑，實嫌過
    輕等語。惟查，被告犯罪後雖迄未賠償告訴人之損害，然衡
    諸被告於原審審理時坦認犯行，並於原審判決後，對於該判
    決結果並未提出上訴表示不服，及參以告訴人於本院審理中
    表示被告若願意捐款25,000元予財團法人創世社會基金會，
    即不願再追究本案，而被告亦已依告訴人之意於97年3 月25
    日以告訴人名義捐款25,000元予上開基金會等情，此有本院
    97 年3月6 日審判筆錄、捐助收據各1 份在卷足憑，是本院
    認原審量刑尚稱妥適。上訴人提起上訴指摘原審判決量刑過
    輕云云，認無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民      國    97    年   4   月    7     日
                   臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                         審判長法官  劉煌基
                               法官  葉力旗
                               法官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 許翠燕
中    華    民      國    97    年   4   月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
