【裁判字號】    96,勞訴,145
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第145號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○○間因本院96年度勞訴字
第145 號請求給付資遣費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾貳萬柒仟元，應徵第二審裁判費
合新台幣貳萬柒仟壹佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
（本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核
定訴訟標的金額部分不得抗告）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
