【裁判字號】    96,重訴,787
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第787號
上  訴  人
即  被  告  丹福光電股份有限公司（原名為丹福貿易股份
            有限公司）
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間關於請求清償債務事件，上訴人就本院所為判決提
起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年7月18
    日所為96年度重訴字第787號民事判決，上訴人於96年8月16
    日提起上訴，經本院於96年12月25日裁定命上訴人5日內補
    繳上訴費，上訴人逾期仍未繳納，其上訴自難謂合法，無從
    予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
