【裁判字號】    97,補,345
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    移交財務報表
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第345號
原      告  太平洋敦南大地B區管理委員會
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求移轉財務報表事件，原告起訴須繳納裁判費，
查本件原告之起訴屬非財產權訴訟，依法應徵收裁判費新台幣
仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
