【裁判字號】    96,自,221
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第221號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  郭錦茂律師
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師
            李育任律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件「刑事自訴狀」所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    定有明文。又上開規定於自訴程序，亦準用之，刑事訴訟法
    第三百四十三條亦規定甚明。再按某甲以一狀誣告乙、丙、
    丁三人，祇犯一個誣告罪，即係同一案件，經乙、丙對甲提
    起自訴人，無論曾否判決確定，丁均不得再行告訴，此參司
    法院院字第二三０六號解釋即明。另按甲以一狀誣告乙、丙
    、丁三人，經乙一人提起自訴，自應予以實體上之審判，倘
    丙、丁二人事後復行自訴，可分別情形，而為免訴或不受理
    之判決，亦有司法院院字第一六六七號解釋可資參酌。故若
    甲以一個自訴案件誣告乙、丙、丁三人，嗣經乙、丙對甲提
    起誣告自訴而經判決確定，則甲所為單一之誣告行為業經法
    院判決確定，而生既判力，丁若再針對甲之誣告行為提起自
    訴，法院應為免訴之諭知。
三、經查：
（一）本件被告甲○○為伸翔公司之代表人，於民國九十四年十
      二月二十九日，其主張本件自訴人乙○○與訴外人黃宗雄
      、黃宗權共同基於侵害伸翔公司所創設之商標「MIZ」之
      犯意聯絡，先由黃宗雄、黃宗權兄弟二人所創設之銘昱工
      業有限公司委託銘豐壓鑄有限公司製造鑄有「MIZ」圖樣
      之仿冒鑰匙，製作完竣後，再由乙○○所經營之冠高有限
      公司販售、輸出至美國，圖牟不法利益，而認乙○○與黃
      宗雄、黃宗權等人涉犯行為時即八十六年五月七日公布之
      商標法第六十二條第一款、第六十三條製造與販賣仿冒商
      標商品罪，向本院提起自訴，嗣經本院以九十五年度自字
      第二號案件審理後，認乙○○、黃宗雄、黃宗權等人犯罪
      嫌疑不足，而均於九十六年三月八日判決無罪，嗣均於九
      十五年四月二日確定等情，業經本院調取本院九十五年度
      自字第二號違反商標法案件卷宗查閱無訛，並有上開判決
      書在卷可參，自堪信為真實。
（二）又乙○○、黃宗權、黃宗雄等人經本院以九十五年度自字
      第二號判決無罪確定後，黃宗雄、黃宗權即以本件被告甲
      ○○於九十四年十二月二十九日向本院對彼等提起自訴之
      行為涉犯誣告罪嫌為由，向臺灣高雄地方法院提起自訴，
      嗣於九十六年十一月二十八日經臺灣高雄地方法院以九十
      六年度自字第三二號判決被告甲○○無罪，黃宗雄、黃宗
      權不服提起上訴後，嗣又於九十七年一月二十二日撤回上
      訴全案因而確定等情，有上開判決、本院公務電話紀錄等
      件在卷可證，並為自訴人乙○○所不爭執。本件被告甲○
      ○係以一自訴行為自訴乙○○、黃宗雄、黃宗權等三人侵
      害商標權，其僅有一行為，是否涉嫌誣告僅得受一次之追
      訴，故本件自訴人再對被告甲○○就同一行為提起自訴，
      自受前開臺灣高雄地方法院九十六年度自字第三二號判決
      既判力所及，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳興邦
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
