【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷51弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
71號），因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月9日上午12時20分許，駕駛車號：856
    6-FM號自小客車搭載其妻，沿臺北市○○區○○街，由北往
    南方向行駛，行經該道路17號前時，其所駕駛之自小客車左
    前車輪壓到同向手牽腳踏車之行人陳麗珍之左腳掌，致陳麗
    珍受有左足挫傷之傷害（甲○○過失傷害部分陳麗珍未告訴
    ）。甲○○於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，基於肇
    事逃逸之故意，先將該車輛駛往事故地點前方，再搭載其妻
    逃逸。嗣於同月22日上午12時30分許，經警循線查獲。
二、案經陳麗珍訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
 一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人陳
     麗珍之指訴相符，並有臺北市政府警察局信義分局交通分
     隊處理交通事故移辦單影本1張、道路交通事故現場圖影本
     1張、臺北市政府警察局信義分局交通分隊道路交通事故補
     充資料表影本及交通事故談話紀錄表影本各1張、道路交通
     事故調查報告表(一)、(二)影本各1張、臺北市政府警察局信義
     分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表影本1張、道路交通
     事故照片2張、臺北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書影本
     1張、和解書1張、車籍查詢-基本資料詳細畫面1張、甲○
     ○駕駛執照影本、身分證影本及上揭自小客車行車執照影
     本各1張在卷可憑。被告之任意性自白內容顯然與事實相符
     ，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪
     。爰審酌被告素行良好，未曾有犯罪紀錄（詳卷附臺灣高
     等法院被告前案記錄表），犯後坦承犯罪，已與被害人和
     解，並獲得原諒，造成之損害不大等一切情狀，量處如主
     文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰
     金之折算標準。又被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣
     告，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
     觸犯刑章，經此次教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞
     ，參酌檢察官及告訴人均同意予被告緩刑機會之意見，認
     對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
     年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
  一、公訴意旨另以：被告甲○○於96年12月9日上午12時20分
      許，駕駛車號：8566-FM號自小客車搭載其妻，沿臺北市
      信義區○○街，由北往南方向行駛，行經該道路17號前時
      ，原應注意與行人之間隔，而當時之天候為晴天，夜間有
      照明，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良
      好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而致所駕駛之自
      小客車左前車輪壓到同向手牽腳踏車之行人陳麗珍之左腳
      掌，致陳麗珍受有左足挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
      284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
  二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑
      事訴訟法第303條第3款定有明文。
  三、查本件告訴人對被告上開所犯之過失傷害犯行，已於警詢
      時明白表示不提出告訴（詳97年度偵字第1871號卷第10頁
      ），而公訴意旨認被告此部分，係犯刑法第284條第1項前
      段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴
      乃論。茲因告訴人對被告此部分犯行並未提出告訴，已如
      上述，揆諸上開說明，此部分由本院為諭知公訴不受理之
      判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
