【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度聲減字第172 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，而聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之犯罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號１、２所示等
    案件，經先後判決如附表所示之法院判處如附表編號１、２
    所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯悉
    合減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條
    例）第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項之規定，
    聲請裁定減刑及依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定
    應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，
    否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、經核並無不合，應予准許。爰中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑法
    第51條第5款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4       月    7     日
                  刑事第十六庭法  官    施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官    陳弘文
中    華    民    國    97    年  4       月    7     日
附表：受刑人甲○○減刑及定應執行之刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
