【裁判字號】    97,簡,1181
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一一八一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一九四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，見報紙分類廣告欄內刊登租借金融機構
    帳戶之廣告，遂撥打該廣告上之電話與真實姓名年籍不詳自
    稱「小駱」之成年男子聯絡，並預見提供己有金融機構帳戶
    之存摺、印章、金融卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於民國九十六年六月底、七月初，在不詳地點，將其在臺北
    市中山區○○○路○段一九六號臺北富邦商業銀行建國分行
    所開設帳號000000000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）五千元之代價，租借予
    「小駱」使用，「小駱」旋意圖為自己不法之所有，於同年
    七月三日上午十時三十分許，撥打電話向乙○○訛稱其涉嫌
    洗錢，為免財產遭凍結及限制出境，要其在同日下午二時前
    匯款三百十萬元至指定帳戶，致乙○○信以為真，陷於錯誤
    ，而於同日下午一時十五分許，在中國信託商業銀行中壢分
    行匯款三百十萬元至前開甲○○之銀行帳戶，旋遭提領一空
    ，嗣乙○○發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北市政府
    警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，將前揭銀行帳戶之存摺、
    印章、金融卡及密碼交付真實姓名年籍不詳自稱「小駱」之
    成年男子一情於偵查中坦認不諱，被害人乙○○於上揭時、
    地，因遭詐騙而匯款三百十萬元至被告上開銀行帳戶一節，
    亦據證人即被害人於警詢時指證綦詳，並有臺北富邦商業銀
    行建國分行九十六年七月二十五日（九六）北富銀建字第○
    五六號檢附之帳號000000000000號帳戶開戶資
    料及九十六年七月三日存提款明細、被害人提出之中國信託
    商業銀行匯款申請書影本、中國信託商業銀行中壢分行帳戶
    存摺內頁影本在卷可稽。被告固辯稱：伊不知「小駱」利用
    伊帳戶詐騙他人云云，惟金融機構帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之存摺、印章、金融卡及密碼結合，其
    專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、印章、金融卡及
    密碼，一般人亦均有應妥為保管存褶、印章、金融卡及密碼
    ，以防被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印章
    、金融卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供使用，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告為智慮成熟
    之成年人，對於上情實難諉為不知，況被告自承不知收受其
    前開銀行帳戶之存褶、印章、金融卡及密碼之人之真實姓名
    年籍，竟率爾將存褶、印章、金融卡及密碼等重要物品交付
    ，被告既可預見其帳戶之存褶、印章、金融卡及密碼等有關
    個人財產、身分之物品，淪落他人手中，極可能被利用為與
    詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願交付予來路不明之人使用，顯然對於收受者縱
    以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助「
    小駱」利用其前開銀行帳戶詐欺之不確定故意及行為至明。
    綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭銀行帳戶之存褶、印章
    、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳自稱「小駱」之成年男
    子，「小駱」以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款三百十萬元
    至被告所提供之上揭銀行帳戶，旋遭提領，並無證據證明被
    告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺
    取財罪。被告幫助「小駱」犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐
    欺者使用，助長詐欺犯罪，且影響社會正常經濟交易安全，
    並使犯罪之追查趨於複雜，其犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，
    及其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
