【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第408號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理、判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）89年間，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2777號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以89年度
    毒偵字第3414號為不起訴之處分確定。復於90年間，因施用
    第二級毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第201號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以91年度
    毒聲字第838號裁定送強制戒治，於91年12月3日停止戒治，
    並於92年5月1日強制戒治期滿。因同一施用毒品案件經同法
    院以91年度易字第764號判決判處有期徒刑6月確定，甫於94
    年7月31日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年1月2日採尿前回溯96小時內某
    時，在臺北市○○區○○路2段友人住處，以玻璃球燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年1月2日下午3
    時20分許，在臺北市○○區○○路2段372巷附近，為警查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先
    就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院97年3月24日準備程序、
    審判程序時均供承不諱，且被告上開為警查獲時所採取之尿
    液，送經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    結果，其尿液中呈現毒品甲基安非他命陽性反應，此有卷附
    之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，足堪採信。又被告有如事實欄
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，足徵被告確於上開強制戒治執行完畢釋放出所後，5年內
    再犯上揭毒品危害防制條例之罪而事證明確，其有上開施用
    第二級毒品之犯行，洵堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前之持有毒品之低度行為，均應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實所示之犯罪科刑及執行
    情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經上開強制戒治執行完畢釋放出所
    後，5年內再犯本件上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意
    志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，並有悔改決心，且施用毒品乃自戕行為，未對他
    人造成危害，及其施用次數、時間，等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
