【裁判字號】    96,勞訴,145
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  施純貞律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國九十七年三月
二十一日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本，其中事實及理由第四頁第八行、第十二頁第
三十行、第十三頁第九行關於「1,707,000 元」之記載，應更正
為「1,727,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本將原告聲明請求之金額誤載為
    新台幣1,707,000 元，此對照本院判決事實理由二之記載，
    及本院卷第94頁民國96年12月4 日言詞辯論筆錄即可得見，
    故有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
