【裁判字號】    97,拍,226
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第226號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司衡陽分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月4日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）33,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自95
    年10月4日起至135年10月3日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同第三人黃鴻裕為連帶保證人，於95年10月4日
    與伊訂立借款契約書，向聲請人借款23,500,000元，期間14
    年，自借用日起按月攤還本息。詎相對人自96年10月11日起
    即未清償，聲請人於96年12月6日寄發存證信函通知相對人
    於96年12月15日前繳付，迭經催討無效，依借款契約書一般
    條款第8條第2項第1款約定，喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚積欠本金23,500,000元，及自96年10月11日起至清
    償日止按年息4.07%計算之利息，暨自96年10月11日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%加計違約金。為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書原本、他項權利證明書
    原本、土地及建物登記簿騰本、借款契約書原本、放款帳號
    歷史資料查詢影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年2月27
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於97年3月3日收受送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，應認聲請人主張為可採，依首揭民法規定，本件聲
    請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
