【裁判字號】    97,除,707
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度除字第707號
聲  請  人  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國九十七年三月十九日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由二中關於「民國97年12月26日」記載，應更正為
「民國97年3月2日」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院96年度催字第3942號公示催告裁定所命申報權利期間
    為三個月，而聲請人係於民國96年12月3 日將上開裁定登載
    於新聞紙，故申報權利期間應於97年3 月2 日屆滿，前開之
    判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至於聲請人
    97年3 月27日聲請狀略謂申報權利期間係於97年3 月4 日屆
    滿云云，尚有未合，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
