【裁判字號】    96,聲,4163
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4163號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於中華民國96年10月18
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於「台灣台北地方法院96年度裁全字第8558號裁
定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣90萬元之中央政府建設公
債」之記載，應更正為「台灣台北地方法院96年度裁全字第8588
號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建
設公債」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
