【裁判字號】    96,訴,5317
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5317號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    誠泰旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
七年二月二十二日本院96年度訴字第5317號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決於民國九十七年三月三日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽；而上訴人卻遲至九十七年三月二十八日始
    行提起上訴，依上開法條規定，其上訴已逾上訴期間，為不
    合法，應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
