【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  慶豐環宇股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院96年度存字第6379號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以新台幣肆仟伍佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第12410
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣肆仟伍佰萬元之中央政府
    建設公債九十二年度甲類第七期債票並以本院96年度存字第
    6379號擔保提存事件提存在案。茲以該公債所附息票業已到
    期，聲請人欲領回息票，為此聲請變換提存物等語。經本院
    依職權調閱本院96年度存字第6379號擔保提存事件、96年度
    裁全字第12410 號假扣押事件卷宗，查對綦詳，核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
