【裁判字號】    96,訴,5513
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5513號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  甲○○
被      告  詮端科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年12月31日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「被告應連帶給付原告新台幣零
肆萬壹仟柒佰肆拾陸元... 」記載，應更正為「被告應連帶給付
原告新台幣佰零肆萬壹仟柒佰肆拾陸元...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
