【裁判字號】    96,聲,5110
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5110號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上一人
法定代理人  乙○○
上列聲請人為發還擔保金，聲請限期通知相對人行使權利事件，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十三年度裁
全字第四六三號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前依本院93年度裁全字第
    463號裁定，提供新臺幣70,000元之擔保金（本院93年度存
    字第532號提存事件）。嗣因聲請人聲請撤回本院93年度執
    全字第283號強制執行事件終結在案，為通知相對人行使權
    利，茲提出提存書、民事聲請假扣押裁定書、囑託塗銷查封
    登記書等影本為證。經本院依職權調取93年度裁全字第463
    號、93年度執全字第283號、93年度存字第532號卷宗核閱屬
    實，從而聲請人本件聲請，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
