【裁判字號】    97,訴,1484
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1484號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟零伍拾柒元，及自民國九十六
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十六年四月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原為臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際商
    銀），與建華國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，臺北國際商銀為消滅銀行，其權
    利義務由原告承受，有行政院金融監督管理委員會95年9月
    8日金管銀(六)字第09500346220號函在卷可稽。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。查兩造於借據約定書第13條約定以原告總行所在地之法
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，而原告總行所在
    地設臺北市中山區○○○路○段36號，係位於本院之轄區內
    ，是以本院自有管轄權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4月25日起向原告借款新臺
    幣（下同）900,000元，期限至99年4月25日止，利息自第1
    期至第3期按年息2.88%、第4期至第6期按年息5.88%、第7期
    至第60期按年息11.88%採固定利率計息，按期平均攤還本息
    ，如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加計違約金
    。詎被告僅繳納本息至96年3月25日，依借據約定書第5條第
    1項第1款約定，喪失期限利益，視同債務全部到期，尚積欠
    如主文第1項所示，為此爰依消費借貸關係之法律關係提起
    本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬
    相符，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
