【裁判字號】    97,拍,103
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第103號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月19日經經濟部核
    准，更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）。
    又臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際商銀）與
    建華銀行於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准
    合併，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行於合併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱
    永豐銀行），原臺北國際商銀之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
  (二)相對人於90年5月11日以其所有如附表一所示之不動產，為
    向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）1,200,000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自90年5月11日起至130年5
    月10日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣第三人王雅錫邀同相對人為連帶保證人分別於
    90年5月16日、93年5月17日、94年11月9日借用1,000,000元
    、200,000元、200,000元，並約定自撥款之次月同日起以本
    息攤還方式按月給付聲請人，延遲履行時，即喪失期限利益
    ，視為債務全部到期，本金到期未還時亦同。詎第三人王雅
    錫自96年11月9日後即未繳納本息，依不動產擔保借款約定
    書第6條第1款及信用貸款約定書第7條第1款約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、不動產擔保借款影本、信用貸款申請書影本等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年1月23
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於97年1月29日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即97年2
    月12日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法
    規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
