【裁判字號】    97,訴,735
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決               97年度訴字第735號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟貳佰零壹元整，及其中新台幣
肆拾柒萬柒仟貳佰壹拾伍元自民國九十七年一月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之綜合信用卡契約第26條
    、簡易通信貸款約定書第13條等約定，兩造合意以本院為契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原「台灣第一信託投資股份有限公司」嗣變更為「匯通商業
    銀行股份有限公司」，嗣匯通商業銀行股份有限公司又於民
    國91年6 月3 日變更為「國泰商業銀行股份有限公司」。而
    「國泰商業銀行股份有限公司」於92年6 月26日再經財政部
    核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為「國泰世華商業銀行股份有限公司」等情，則有卷附財政
    部92年6 月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公
    司變更登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股份有限公司暨
    原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，即由合
    併後存續並更名之「國泰世華商業銀行股份有限公司」（即
    原告）依公司法第75條規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告分別於90年4月11日、93年3月16日、93年11月15日，與
    原告簽定信用卡使用契約而領用信用卡。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第
    14、15條之約定，於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，並應
    另行給付債權人即原告按週年利率19.7％計算之利息。
  (二)被告另於93年3 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，而向
    原告貸款新台幣（下同）210,000 元，該筆借款按週年利率
    18.5％計算利息，並約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。而依簡
    易通信貸款約定書約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （週年利率19.7％）計算利息。又依約定條款第4 、5 條之
    約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期間利益，視同全部到期。
  (三)查被告至97年1 月25日止，帳款尚餘503,201 元未按期繳付
    ，含信用卡帳款金額為297,256 元（本金部分為281,905 元
     ）、簡易通信貸款帳款金額205,945元（本金部分為
    195,310元）。上開款項迭經原告催討，被告均置之不理，
    爰依上開各契約之法律關係，求為命被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書3 件、信
    用卡約定條款1 件、簡易通信貸款申請書1 件、簡易通信貸
    款約定書1 件、信用卡消費帳款債權明細報表1 件、歷史帳
    單彙總查詢1 份及客戶歸戶資料明細查詢1 份等文件為證；
    被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自
    認原告之主張。準此，原告依據契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息，於法有據，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
