【裁判字號】    97,全聲,258
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第258號
聲  請  人
即  債務人  財誠娛樂機械有限公司
法定代理人  乙○○○
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  己○○
            戊○○
            楊佳穎
            丁○○
兼上三人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    以97年度執全字第446號執行命令，將聲請人財產假扣押在
    案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法
    第529條規定聲請裁定命其於一定期間內起訴等語。
三、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺東
    地方法院（案號：97年度裁全字第52號），業經調取上開卷
    宗查明屬實，依前開條文之規定，自應由臺灣臺東地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
