【裁判字號】    95,簡上,383
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第383號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    洪玉碟
上列當事人間請求排除侵害事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更追加，非經他造同意，不得為之。但第255條第1
    項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法第436條之1第
    3項準用同法第446條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人於原審以乙○○、己○○、甲○○、丙○
    ○、庚○○為被告提起訴訟，嗣於原審及本院96年1月10日
    現場測量前均係就上開被告為調查辯論，及至本院96年1月
    10日現場測量後，於96年2月13日上訴人始具狀追加被上訴
    人洪玉碟，被上訴人乙○○、己○○、甲○○、丙○○均未
    同意上訴人之追加，且本件自原審迄本院測量前，被上訴人
    洪玉碟均未參與，若准許其追加，徒使訴訟延滯，並損及被
    上訴人之防禦，上訴人於本院追加洪玉碟未經被上訴人同意
    並有礙訴訟之終結，自不應准許。另查，被訴人洪玉碟於本
    件訴訟94年8月2日繫屬前之93年10月11日已取得門牌號碼台
    北市○○街263號建物所有權，此有建物謄本可稽（見本院
    卷一第179頁），亦無民事訴訟法第254條第1項之適用。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第249條第1項第6款，第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  楊代華
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
民事訴訟法第436條之2
對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第 466 條所定之
額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法
院提起上訴或抗告。
前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第 3 編第 2 章第 3 審
程序、第4編抗告程序之規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
