【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1244號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟佰貳拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬肆仟零玖拾元自民國九十六年十一月十三日起至清償
之日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於信用貸款約定書第23
    條約定因本約定涉訴訟時，以本院為第一審管轄法院，是以
    本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月24日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金（約定書第1條），然應於每月之繳款截止日繳
    納應還之金額（約定書第5條），利息依固定利率年息18.25
    %按日計息，如遲延清償本息時，依年息20%計算違約金。詎
    被告自92年10月24日起至96年11月12日止，借款尚餘新臺幣
    （下同）668,329元（內含本金484,090元、利息184,239元
    ）未按期清償，依約定書第9條約定，全部債務視為到期，
    又訴外人台新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「不良債權
    賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一
    併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第3項之規定，於95年10月31日將本件債權讓與通知公告
    於太平洋日報第17版，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、上開原告主張一事實業據原告提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、被告身分證影本、金融卡及密碼單領用證明、現金
    卡交易紀錄、債權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙等件影
    本為證，核屬相符，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    ，視同對原告之主張自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係訴請被告給付如主文第1
    項所示，即無不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
