【裁判字號】    97,司,46
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第46號
聲  請  人  凱倫即美商波特貝爾科技股份有限公司台灣分公司
            之清算人
上列聲請人聲請指定美商波特貝爾科技股份有限公司台灣分公司
之簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定凱倫為美商波特貝爾科技股份有限公司台灣分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商波特貝爾科技股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商波特貝爾科技股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將公司收支表、損益表等呈送在案，
    經徵得原清算人凱倫之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定凱倫為該公司台灣分公司之簿冊文件保存人，提出收支表
    、損益表、資產負債表、財產目錄、董事會議事錄及中譯本
    、清算分配報告表、同意書、帳冊憑證清單等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得本裁定聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
