【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
再審原告    乙○○○○○○○○.
再審被告    甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰零萬肆仟壹佰捌拾壹
元，依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條之16規定，應徵裁
判費新臺幣肆萬陸仟陸佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
