【裁判字號】    97,易,444
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第444號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共
計貳點伍公克），沒收銷燬之；塑膠袋個、玻璃球吸食器貳
個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月5日出所
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年3 月10日以93年
    度毒聲字第292 號為不起訴處分確定；另於96年間因施用毒
    品案件，經本院於96年11月19日以96年度簡字第2837號判決
    判處有期徒刑4 月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎甲○
    ○猶未戒除毒癮，於執行觀察、勒戒完畢5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月22日凌晨3
    時許，在其位於臺北市松山區○○○路○ 段57號7 樓之2 住
    處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器中，用火燒烤再
    吸取其煙霧至體內之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於96年12月25日19時30分許，在上址為警察查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重共計2.53公克
    ），其所有供盛裝第二級毒品甲基安非他命塑膠袋3 個、供
    施用第二級毒品甲基安非他命用之玻璃球吸食器2 個。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年3 月24日審理筆錄），且被告為警查獲時所採尿液
    經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，另
    扣案顆粒經鑑驗結果，確含有甲基安非他命成分，此亦有臺
    北市政府警察局北投分局毒品初步鑑驗報告單1 份存卷可憑
    ，此外，並有扣案玻璃球吸食器2 個在卷可憑，足徵被告前
    開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。又按施用毒品
    案件而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內
    再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪行者，即應依法
    追訴進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制條例第23條
    第2 項規定甚明。經查被告前有如事實欄所述之施用毒品犯
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告係於
    曾受觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，自應依法論科。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，是核被告所為係犯同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲
    基安非他命前後持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不
    知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之
    動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案塑膠袋3 個及玻
    璃球吸食器2 個，均係被告所有，且供其供盛裝上開毒品或
    施用毒品所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
1項 前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
