【裁判字號】    97,簡,1193
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一一九三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                      之一
                    越南
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○○○ 竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○ ○○○ ○○○○○○ 意圖為自己不法之所有，於民國九十七年三
    月十三日晚間十時五十分許，在臺北市○○區○○街三十巷
    十二號愛買賣場，徒手接續竊取該賣場內販售之背心一件（
    價值新臺幣（下同）一百九十九元），及女用塑身內衣一件
    （價值二千二百八十元），得手後分置於其外套及手提包內
    ，嗣通過結帳臺欲離去之際觸動感應器，為該賣場安全課課
    員乙○○攔下，而報警查獲。案經臺北市政府警察局文山第
    二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○ ○○○ ○○○○○○ 於警詢及偵查中均坦承
    不諱，核與證人即愛買賣場安全課課員乙○○證述失竊之情
    節相符，並有贓物認領保管單、現場蒐證照片在卷可稽，足
    徵被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確
    ，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。按如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字第三二
    九五號判例可資參照，本案被告行竊背心及女用塑身內衣各
    一件，係時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應為
    接續犯，只成立一個竊盜行為。爰審酌被告之素行、犯罪手
    段、所竊取財物之價值、犯罪後之態度，兼衡其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
