【裁判字號】    97,監,51
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○○聲請指定監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定聲請人甲○○（男、民國○○年○月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○○（女、民國○○年○月○ 日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人母親乙○○○經鈞院以96年度禁
    字第351 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○○○無法
    定監護人，業經禁治產人之親屬會議決議選任聲請人為禁治
    產人乙○○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文
    。次按親屬會議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁
    治產人之左列親屬與順序定之：1、直系血親尊親屬。2、三
    親等內旁系親血尊親屬。3、 四親等內之同輩血親。前項同
    一順序之人，以親等近者為先，親者同者，以同居親屬為先
    ，無同居親屬，以年長者為先。同法第1130條、第1131條分
    別定有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。親屬會議不
    能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由
    有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不能
    決議時，亦同。此觀同法第1132條規定自明。
三、查聲請人主張其母親乙○○○經法院宣告為禁治產人，惟禁
    治產人乙○○○並無法定監護人，經乙○○○法定親屬會議
    會員許樹叢、許繼承、許明金、許順利、許俊雄等五人於民
    國97年3月26 日開會議決選定聲請人為禁治產人乙○○○之
    監護人等事實，業據其提出戶籍謄本、親屬會議記錄，堪認
    為真實。本院依上開規定，參酌禁治產人乙○○○之親屬會
    議決議結果之記錄，爰指定聲請人為禁治產人乙○○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
