【裁判字號】    95,重訴,56
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度重訴字第56 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林衍鋒律師
上列被告因違反證券交易法等案件，於中華民國97年4月7日下午
4時許，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉秀君
          書記官  吳俊龍
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知非經行政院金融監督管理委員會證券期貨局之核
    准，不得向非特定人出售所持有之公司股票，亦明知非證券
    商不得經營證券業務，竟接續自民國九十二年六月起，與壬
    ○○、戊○○、己○○、乙○○（以上四人由本院另行審結
    ）、辛○○、丁○○、庚○○、甲○○（以上四人業經本院
    於九十六年四月三十日判決確定），基於共同之犯意聯絡，
    向不特定人銷售安磊科技股份有限公司（下稱安磊公司）負
    責人己○○所持有公開發行之安磊公司股票，並由乙○○負
    責股票交付及財務管理。迄九十二年十二月間，己○○於安
    磊公司同址設立非屬證券商之宏鑫國際開發股份有限公司（
    下稱宏鑫公司）以銷售其所有之安磊公司股票，丙○○與黃
    聲庸（已死亡）、戊○○、壬○○、辛○○、庚○○、丁○
    ○、甲○○均明知非證券商不得經營證券業務，卻承前與己
    ○○、乙○○向特定人出售己○○安磊公司之股票之犯意聯
    絡，由黃聲庸、戊○○先後擔任宏鑫公司董事長、壬○○則
    擔任宏鑫公司總經理，丙○○則自九十二年十二月起至九十
    三年八月止與辛○○、庚○○、丁○○、甲○○擔任宏鑫公
    司之副總經理，一同以公司組織之傳銷方式，帶領業務員以
    全省巡迴及在公司召開說明會之方式，向不特定人銷售己○
    ○所有之安磊公司股票，而經營證券業務。
三、處罰條文：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百
    五十五條之九，證券交易法第一百七十五條、第二十二條第
    一項、第三項、第四十四條第一項後段，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、第二十八條、第五十五條、第七十四
    條第一項，修正前刑法四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所述之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
