【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第396號
原      告  甲○○
                      樓之1
訴訟代理人  廖忠信律師
被      告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3月
31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第五點第十一行『惟同第1條第2項已明
定：「有關消費者之保護，是本件有上開規定之適用。』之記載
，應更正為『惟同法第1條第2項已明定「有關消費者之保護，依
本法之規定，本法未規定者，適用其他法律。」是本件有上開規
定之適用』。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
