【裁判字號】    97,簡,1317
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1317號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3548號），因被告於本院（97年度易字第218 號）準備
程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院91年度易字第954 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，另因施用毒品案件，經本院92年度
    毒聲字第1258號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院93年度毒聲字第15號裁定送強制戒治，於民國93年
    9 月24日停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，於93年
    12月24日期滿執行完畢（經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定），並接續執行上開有期徒刑，於94年11
    月3 日縮刑期滿執行完畢；復於95年間因施用毒品案件，經
    本院95年度易字第2065號判決判處有期徒刑4 月確定，於96
    年5 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於停止戒治出所後5 年
    內之96年7 月9 日下午3 、4 時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路5 段150 巷401 弄14號1 樓住處內，以玻璃瓶將甲基
    安非他命放置於瓶內，在瓶底點火燒烤產生煙霧而吸食該煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年7
    月9 日下午7 時49分許，經警通知其到場採尿送驗，呈甲基
    安非他命類陽性反應，而查悉上情。案經臺北市政府警察局
    信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被
    告於本院準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以「酵素免疫分析法」（EIA） 及「氣相層析
    質譜儀」（GC/MS） 檢驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應
    （濃度：40320ng/ml），此有該公司96年8 月3 日出具之濫
    用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局信義分局採驗尿液通知
    書、尿液檢體採集送驗紀錄表等在卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2855號卷第9 至12頁）。而以該
    公司所採前揭氣相層析質譜儀分析法之精確度而論，應可剔
    除「偽陽性反應」之可能，此為毒品檢驗學之常規，亦為本
    院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是上開檢驗
    結果自屬無疑，足認被告前揭施用毒品之自白與事實相符，
    得採為本件論罪科刑之依據。
三、另查，被告前已因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第12
    58號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院93
    年度毒聲字第15號裁定送強制戒治，於93年12月24日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院97
    年度易字第218 號卷第3 至14頁），其於戒治執行完畢後5
    年內之前揭時、地，再犯本件施用毒品案件，自應依毒品危
    害防制條例第10條之規定追訴處罰。從而，本件被告施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，應依法論科。
四、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其於施用前持有該第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本院91年度易字
    第954 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年11月3 日
    縮刑期滿執行完畢；復於95年間因施用毒品案件，經本院95
    年度易字第2065號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月
    11日易科罰金執行完畢，此有其前揭前案紀錄表在卷可按（
    見本院97年度易字第218 號卷第3 至14頁），其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。另本件起
    訴書指訴被告所施用之第二級毒品為安非他命，惟依上開濫
    用藥物檢驗報告所示，被告之尿液中安非他命濃度為9260ng
    /ml 、甲基安非他命濃度則為40320ng/ml，足見被告所施用
    者係甲基安非他命，而非安非他命甚明，是該部分應屬誤載
    （此部分業經公訴檢察官於本件97年4 月2 日準備程序期，
    當庭予以更正）。爰審酌被告前已多次因施用毒品觸法，雖
    經強制戒治，仍未能戒絕，復施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟
    其所犯實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯重大之實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，及其智識、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
