【裁判字號】    97,繼,197
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     97年度繼字第197號
聲  請  人  丙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，96年12月14日修正前之民法第1174條第
    1項、第2項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之繼承人，被
    繼承人丁○○於民國96年10月2日死亡，為此具狀聲請拋棄
    繼承等語。
三、經查被繼承人丁○○係於96年10月2日死亡，其第一順位繼
    承人黃如雁、黃千容業已向本院聲請拋棄繼承，並經本院准
    予備查在案，此經本院依職權調閱96年度繼字第1477號民事
    拋棄繼承卷宗核閱無誤，前順位繼承人黃如雁、黃千容並於
    96年10月16日通知次順位繼承人丙○○應為被繼承人丁○○
    之繼承人，此有本院96年度繼字第1477號卷內所附之拋棄繼
    承通知書為證，是聲請人既於96年10月16日即知悉其得繼承
    ，卻遲至97年2月4日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明
    人聲請拋棄繼承狀收文戳），已逾舊法之2個月拋棄繼承期
    間，其聲請於法不合，應予駁回。
四、次查，聲請人丙○○依法應為被繼承人丁○○之繼承人，已
    如前述，則聲請人戊○○、庚○○、甲○○、己○○、乙○
    ○等5人並無繼承權存在。是聲請人戊○○、庚○○、甲○
    ○、己○○、乙○○等5人所為本件聲請拋棄繼承之主張，
    為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、民事訴訟法第85條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
