【裁判字號】    96,訴,2603
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人長風電梯工業有限公司96訴字第2603號給
付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣貳佰伍拾柒萬玖仟元，應徵第二審裁判費合新台幣萬玖
仟捌佰壹拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
