【裁判字號】    97,補,346
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第346號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        樓
            甲○○
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額關於原告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
部分各核定為新臺幣壹佰貳拾陸萬肆仟伍佰壹拾貳元、新臺幣壹
佰壹拾萬仟柒佰陸拾元、新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰拾
元、新臺幣壹佰貳拾陸萬貳仟壹佰零肆元，應分別徵第一審裁判
費新臺幣壹萬仟伍佰柒拾元、新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元
、新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元、新臺幣壹萬仟伍佰柒拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告丁○○、
丙○○、乙○○、甲○○各於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
