【裁判字號】    96,保險,141
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        三樓之.
上列上訴人與被上訴人友聯產物保險股份有限公司96年保險字第
141號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣貳拾陸萬肆仟貳佰柒拾玖元，應徵第二審裁判費合新
台幣肆仟佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
