【裁判字號】    97,訴,2745
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    給付喪葬費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2745號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○請求給付喪葬費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所或提出乙○○之戶籍謄本或身分證統一編號，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正或
    提出被告乙○○之戶籍謄本（記事欄不可以省略）或身分證
    統一編號，逾期未補正即駁回本件訴訟。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
