【裁判字號】    97,促,7943
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度促字第7943號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○發支付命令，惟查
    系爭借貸債務係成立於聲請人與第三人鴻運電子股份有限公
    司兩造之間，有聲請人提出之承諾書一紙在卷可憑，又相對
    人甲○○與聲請人間並無契約關係存在，故聲請人之請求顯
    無法律上理由，依首開法條規定，其支付命令之聲請，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
