【裁判字號】    97,非救,2
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度非救字第2號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請支付命
令事件，聲請訴訟救助，對本院於民國九十七年三月十二日所為
駁回裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條定有明文。
二、本件裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，不應准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
