【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第626號
抗  告  人
即 受刑 人  乙○○
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  32歲(民.
上列抗告人即受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，不服本院中
華民國97年3月20日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第403條第1項、第408條第2項前段分別定
    有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人乙○○前因槍砲案件經檢察
    官命具保新台幣 (下同)6萬元，惟抗告人另因毒品案件目前
    正在執行觀察勒戒中，並未逃匿，竟收受臺灣臺北地方法院
    沒入保證金裁定，為此不服提起抗告等語。
三、經查：本院前因聲請人之聲請，以具保人甲○○因抗告人乙
    ○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定保證
    金6 萬元，繳納現金後，將被告釋放; 然因抗告人逃匿，依
    刑事訴訟法第118條、第121條第1 項規定，裁定將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。然聲請人係在民國97年3 月19日聲
    請本院裁定沒入保證金，惟抗告人則在同年2 月29日即已入
    臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽; 則聲請人聲請本院沒入保證金
    即無理由。抗告人提起抗告，為有理由，應由本院依首揭規
    定將原裁定撤銷，自為更正裁定如上所述。
四、依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
