【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七四四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度執聲字第四三○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「Levi's」商標圖樣之上衣壹佰肆拾伍件均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二一五七號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為緩起
    訴處分確定。而扣案仿冒「Levi's」商標圖樣之上衣一百四
    十五件，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年二月二十七日以九十六年度偵字第
    二一五七號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長
    於九十六年三月二十二日以九十六年度上職議字第二八三三
    號處分書駁回再議確定，此有各該處分書在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二一五七號偵查卷第
    三十一頁至第三十二頁、第三十五頁）。而扣案印有「Levi
    's」商標圖樣之上衣一百四十五件係仿冒品一情，有證人賴
    欣郁即美商利惠國際有限公司臺灣分公司商品部主任所出具
    之鑑定證明書附卷可憑（見同上偵查卷第十頁），前揭仿冒
    「Levi's」商標圖樣之上衣為被告所有，亦經被告於警詢及
    偵訊時自承在卷（見同上偵查卷第七頁反面、第二十六頁）
    ，足認扣案之物係供違反商標法第八十二條之罪所用之物，
    且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲請就上揭仿冒「Le
    vi's」商標圖樣之上衣單獨宣告沒收，經核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
