【裁判字號】    96,重訴,13
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例等案
    件，經依本院指定保證金新臺幣二十萬元，繳納現金後，予
    以停止被告之羈押，有本院九十六年一月四日刑保字第十五
    號保證金收據在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  賴淑美
                                        法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
