【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1119號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第一級毒品共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年貳月
。扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重伍點貳捌公克），均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案第一級毒品海洛因肆
包（合計淨重伍點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾有多次違反毒品危害防制條例前科，其中於民國九
    十四年間所犯之施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    一九一號刑事判決判處各判處有期徒刑一年、有期徒刑六月
    ，應執行有期徒刑一年四月確定，上開二罪所處之有期徒刑
    ，嗣經本院以九十六年度聲減字第三九九號裁定各減為有期
    徒刑六月，有期徒刑三月，如易科罰金，均以銀元三百元折
    算一日，應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，並於九十六年七月十六日執行完畢。竟仍不
    知悔改，又基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，分別在九十
    六年十二月上旬某日及九十七年一月八日上午四時許，在其
    女友甲○○位於臺北縣新店市○○路六六三巷一弄二一號二
    樓住處內，無償轉讓微量其所購入供己施用之第一級毒品海
    洛因予甲○○施用。嗣於九十七年一月八日上午十時十分許
    ，在甲○○上開住處內為警搜索查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因四包（合計淨重五‧二八公克），以及乙○○所有供其
    施用第一級毒品海洛因所用之分裝杓四支、電子磅秤二台、
    分裝袋一百七十五個、注射針筒一支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警、偵詢中及本院訊問時坦
    承不諱，並經證人甲○○於警詢時及偵查中證稱：渠於九十
    六年十二月上旬某日及九十七年一月八日上午四時許，所分
    別施用之第一級毒品海洛因，均係被告在渠上開住處內所無
    償提供等語在卷，而證人甲○○亦因於上開時、地為警查獲
    後，經警對渠採尿送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，經
    本院以九十七年度毒聲字第一二一號裁定送觀察勒戒處所觀
    察、勒戒在案，有本院上開刑事裁定一份在卷可稽。據此，
    足徵證人甲○○上開所證各節非虛可採。又經將被告於上開
    時、地為警查獲時所一併扣得之白色粉末四包，送交鑑驗結
    果，確均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重五‧二八公克
    ，此亦有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年一月三十一
    日調科壹字第０九七二三００六四八０號鑑定書一份附卷足
    憑。是以，堪認被告自白符實可採。此外，臺北市政府警察
    局大安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及查獲照
    片二十三張附卷及第一級毒品海洛因四包（合計淨重五‧二
    八公克）扣案可資佐證，本案事證明確，被告於分別於上開
    時、地二次無償轉讓第一級毒品海洛因予證人甲○○施用之
    犯行，均堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第八條第一項轉讓第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，均分別
    為其轉讓之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾有多次違
    反毒品危害防制條例前科，其中於九十四年間所犯之施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第一九一號刑事判決判處
    各判處有期徒刑一年、有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年
    四月確定，上開二罪所處之有期徒刑，嗣經本院以九十六年
    度聲減字第三九九號裁定各減為有期徒刑六月，有期徒刑三
    月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日，應執行有期徒
    刑八月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於九
    十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意
    個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，因與證人甲○○間為男女朋友關係，始無償轉
    讓第一級毒品海洛因予證人甲○○施用，惟仍戕害證人甲○
    ○身心、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之第一級毒
    品海洛因四包（合計淨重五‧二八公克），係被告於上開時
    、地為警查獲時所一併查扣之毒品，且係無償轉讓證人甲○
    ○施用之第一級毒品海洛因所從出，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於被告與否，諭知沒收
    銷燬之。至分裝杓四支、電子磅秤二台、分裝袋一百七十五
    個、注射針筒一支，雖均係被告所有，然均係供被告施用第
    一級毒品海洛因所用或預備之物，業經被告於本院訊問時供
    述在卷，與其本件轉讓第一級毒品海洛因之犯行無關，應於
    被告另涉犯施用毒品案件中予以宣告沒收，本院依法自無從
    予以諭知沒收，附此說明。
三、末按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並經被告於準
    備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
