【裁判字號】    97,拍,192
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第192號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月14日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表
    所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）624萬元之
    抵押權予聲請人，以擔保相對人與第三人周財源對聲請人現
    在（包含過去所付現在尚未清償）及將來所負之各項借款、
    票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，存續日期
    自93年12月14日起至123年12月13日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與第三人
    周財源為連帶債務人向聲請人借款計520萬元，借款期間自
    93年12月16日起，其中借款478萬元部分，約定利息按原告
    定儲利率指數加碼年息2.1%計算，借款期限20年；另借款42
    萬元部分，約定利息按原告定儲利率指數加碼年息6.37% ，
    借款期限20年，並約定借款本息如有遲延，若全部本金逾期
    未清償，逾期在6個月以內者按上開利率（約定利率不同者
    ，按最高約定利率計算）之一成，逾期超過6個月部分，按
    上開利率之二成計付違約金，並約定本金或利息如有一部份
    遲延，其全部債務視為到期。詎相對人與第三人周財源借得
    前開款項後，並未依約清償，尚餘本金4,270,562元及391,2
    13元以及96年12月16日、97年1月22日起至清償日止之利息
    、違約金，以上債務依約均喪失期限利益，相對人應負償還
    責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查詢等件為證。又經本院於97年2月
    15日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，嗣該通知函於97
    年2月21日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加
    計10日即97年3月3日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
