【裁判字號】    97,繼,22
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     97年度繼字第22號
聲  請  人   乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
            戊○○
聲  請  人  己○○
            丙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請人對被繼承人丁○○之遺產聲請拋棄繼承，並未提出印
    鑑證明，致本院無從審酌聲請人是否確有拋棄繼承之意思，
    經本院於民國97年1月23日裁定命聲請人於收受本裁定之日
    起5日內補正，該裁定分別已於97年1月29日、97年1月30日
    送達各聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人乙○○、甲○
    ○、戊○○、己○○等4人迄今並未補正，其聲請難認合法
    ，應予駁回。另聲請人甲○○、戊○○聲請拋棄繼承一事，
    於法不合，已如前述，換言之，被繼承人丁○○之第四順位
    聲請人丙○○○並無繼承權存在。是聲請人丙○○○所為本
    件聲請拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、民事訴訟法第85條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
