【裁判字號】    97,司,294
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第294號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○凹凸國際科技股份有限公
            司臺灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定相對人乙○○○○○○凹凸國際科技股份有
限公司臺灣分公司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○為乙○○○○○○凹凸國際科技股份有限公司臺灣分
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由乙○○○○○○凹凸國際科技股份
有限公司臺灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張乙○○○○○○凹凸國際科技股份有限公司
    臺灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損
    益表呈送在案，經徵得丙○○之同意為簿冊文件保存人，為
    此聲請指定丙○○為該公司之簿冊文件保存人，提出乙○○
    ○○○○凹凸國際科技股份有限公司臺灣分公司董事會議事
    錄及聲請人同意書為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
