【裁判字號】    96,重上更(三),116
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(三)字第116號
                                 96年度上更(一)字第428號
上  訴  人    乙○○
即  被  告
選任辯護人    林辰彥律師
              黃淑怡律師
              陳佑仲律師
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    陳祖德律師
上列上訴人即被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國九
十七年三月二十日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決正本據上論斷欄應更正補列「中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條、第九條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條
    第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本據上論斷欄漏載「中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條」，與原本不符，爰更正
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
