【裁判字號】    96,抗,1887
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1887號
再抗告人    甲○○
            乙○○○
上列再抗告人與相對人丙○○間回復原狀事件聲請訴訟救助，對
於中華民國96年12月18日本院96年度抗字第1887號所為裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（
    下同） 96年11月27日裁定命上訴人於3日內補正，該裁定業
    於96年12月4 日送達於抗告人，有送達證書附卷可稽。抗告
    人既未於期限內補繳抗告裁判費，本院裁定駁回抗告人之抗
    告，於法並無不合。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，依
    據前開規定，其提起再抗告，自非合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
