【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄武陵分監執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲付字第280
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經臺灣板橋地方法院於民國94年9月29日以94年度訴
    字第1092號判決「甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣壹
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算
    壹日。」，上訴後經本院94年度上訴字第3630號、最高法院
    95年度台上字第1548號判決上訴駁回，確定後，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年3月28日以法矯司
    字第0970905595號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年
    5月20日（刑後尚須執行易服勞役11日），聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
