【裁判字號】    97,上訴,1556
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣士林地方法院97年度訴字
第44號，中華民國97年2月29日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具
體理由，逾期不補正者，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。分別
    為刑事訴訟法第361條第2項、第3項前段所明定。而第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年3月20
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上訴狀在
    卷可稽，茲逾期已久，仍未補敘具體理由，爰裁定命補正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
