【裁判字號】    96,上更(一),193
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李孟書.
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  黃國鐘律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院九十六年度
上更(一)字第一九三號判決，已上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十七年四月二十
二日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○（原名李孟書）前經本院認為犯販賣第
    一級毒品等罪、上訴人即被告丙○○前經本院認為犯販賣第
    一級毒品等罪、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯販賣槍
    械未遂等罪，均經判處罪刑，被告甲○○、丙○○，乙○○
    不服判決，向最高法院提起上訴，並以其犯該罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，均於民國九十七年一月二十二日執行羈押，
    至九十七年四月二十一日，三個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，均應自九十七年四月二十二日起，延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第二項、第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
