【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉翔建設股份有限公司間請求返還借款事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟聲請人就此項請求救助之
    事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件相對人在原法院起訴請求聲請人賠償損害，聲請人在發
    回前本院審理中提起反訴，請求相對人給付新台幣（下同）
    1,500萬元本息，經本院以93年度上更(一)字第222號為聲請人
    敗訴之判決後，聲請人就其敗訴部分全部提起上訴，經最高
    法院以95年度台上字第2614號判決將上開判決廢棄，並發回
    本院更為審理，聲請人復於本院為訴之追加，請求相對人再
    給付1,000萬元本息 (見本院95年度重上更(二)字第209號卷第
    269、273頁），並為本件訴訟救助之聲請，惟聲請人並未提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出追加部分之訴訟
    費用，核與前揭規定已有不符；況聲請人在發回前本院提起
    反訴後，已繳納裁判費216,000元（見本院93年度上更(一)第
    222號第43頁），嗣其於提起第三審上訴時，亦繳納裁判費
    216,000元 (見最高法院95年度台上字第2614號卷第11頁）
    ，而聲請人並未舉證證明於本院更審期間，其經濟狀況有發
    生如何重大變遷，尤難認聲請人確無資力繳納追加部分之裁
    判費，故其所為本件聲請，於法尚有未合，不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
