【裁判字號】    97,選上訴,3
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度選上訴字第3號
上  訴  人
即自訴人    甲○○○
被      告  明國
上列上訴人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣士林
地方法院96年度自字第6 號，中華民國96年11月30日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；又第二審之審判，除本章
    有特別規定外，準用第一審審判之規定；再第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百六十
    四條、第三百六十七條分別定有明文。復參照刑事訴訟法第
    三十八條準用第三十條之規定，及司法院院字第一七五五號
    解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提
    出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自
    訴案件已經第一審判決者，其原有審級之訴訟關係即歸於消
    滅，其後提起上訴時，即重新繫屬於上訴審，自訴人自應委
    任律師為代理人。若未委任律師為代理人者，自屬上訴不合
    法，第二審法院應以判決駁回自訴人之上訴（最高法院九十
    五年度台上字第三五０一號、台非字第三七號判決同此見解
    ）。
二、本件自訴人提起第二審上訴，依首開說明，自應委任律師為
    代理人。但自訴人於提起第二審上訴時並未委任律師為代理
    人，經本院於九十七年三月十七日以裁定命其於五日內補正
    ，該裁定已於同年月二十日寄存送達於自訴人，有上開刑事
    裁定正本及送達證書各一份附卷可稽。詎自訴人逾期仍未補
    正，其上訴即有刑事訴訟法第三百六十二條前段所稱「上訴
    不合法律上之程式」之情形，應由本院依同法第三百六十七
    條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
