【裁判字號】    97,上訴,276
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第276號
上  訴  人
即  被  告  乙○○ ○○○ ○.
            甲○○ ○○○○ .
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○ ○○○ ○○○○（即陳志昇）、甲○○ ○○○○ ○○○○○（即賀銀聖）羈押
期間，均自民國九十七年四月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○ ○○○ ○○○○（即陳志昇）、甲○○ ○○○○ ○○○○○
    （即賀銀聖）前經本院訊問後，認為犯共同運輸第三級毒品
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國97年1 月16日執行羈押，至
    民國97年4月15日，3個月羈押期間即將屆滿，而本件業經本
    院於97年3 月5 日判決，上訴人即被告2 人均不服本院判決
    ，並向最高法院提起上訴。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國97年4 月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
