【裁判字號】    97,聲,1006
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第 485號﹚，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至三所示各罪所減得之刑與附表編號四
所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款、刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院及臺灣臺北地
    方法院先後判處如附表所示之刑及經臺灣臺北地方法院就附
    表編號1至3為減刑之裁定，均經分別確定在案。茲就檢察官
    聲請定期應執行之刑，本院審核除附表編號2及編號3之罪犯
    罪日期檢察官誤載為民國97年外﹙已更正為民國87年﹚，另
    聲請書附表漏載編號1至3所減得之刑各為有期徒刑2 月，應
    予補充外，其聲請核為正當，應就附表所示有關受刑人附表
    編號1至3減刑後所減得之有期徒刑部分與附表編號4 所犯之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰金罰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
