【裁判字號】    97,聲減,831
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第831號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署96年度聲減字第4888號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造公印文罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年間犯偽造公印文罪，經本院以93
    年度上訴字第2482號（偵查案號：台灣台北地方法院檢察署
    92年度偵字第11712、19922號）判決判處有期徒刑5月，並
    經最高法院以93年度台上字第6680號判決駁回其上訴確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
