【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至4之犯罪，依法視為已減刑如附表編號1
至4所示，並與附表編號5不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號1至4部分，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請
    就視為減刑部分與附表編號5不應減刑之犯罪所處之刑定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新、舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102
    號判決參照）。是本件仍應適用修正前刑法第51條第5款之
    規定，合先敘明。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。受
    刑人甲○○所犯附表編號1至4之罪，犯罪時間係在民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺
    灣雲林監獄假釋出獄減刑受刑人名冊1紙在卷可稽，依上開
    規定，附表編號1至4所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告
    刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號1至4所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與附表編號5不得減刑部分，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另檢察官聲請書附表
    編號2偵查機關年度及案號欄記載錯誤，爰併予更正如附表
    所示，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
