【裁判字號】    97,聲減,736
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第736號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因於85年12月至86年2 月間犯貪污治
    罪條例第4 條第1 項第5 款之違背職務收受賄賂罪，經本院
    92年度上更（一）字第245 號判處有期徒刑10年6 月確定在
    案。
二、茲受刑人以其於95年5 月2 日從澳門搭機自行返國歸案，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，聲請予以減刑云
    云。按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指經通緝
    之人，合於該減刑條例所規定之相關情形者，限於96年12月
    31日前自動歸案接受偵查、審判或執行，始得依該條例之相
    關規定減刑，非謂凡於96年12月31日前自動歸案接受偵查、
    審判或執行之人，均得依該條例第5 條之規定減刑。查受刑
    人所犯上揭罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款不在得予減刑之
    列，聲請人以其於95年5 月2 日自行歸案，聲請減刑，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    7    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
