【裁判字號】    96,抗,1598
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1598號
    抗  告  人  丙○○○
                乙○○
    相  對  人  臺北縣政府
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於臺灣板橋地方
法院中華民國96 年8月29日96年度救字第80號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之， 民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項定有
    明文。
二、查抗告人對於原法院96年度救字第80號裁定不服提起抗告，
    未據繳納抗告費新臺幣壹仟元，雖向本院聲請訴訟救助，已
    經本院於96年10月8日以96年度聲字第322號裁定駁回，再經
    最高法院於97年2月21日以97 年度台抗字第89號裁定駁回抗
    告確定在案，有上開裁定附卷可稽。本院復於97 年3月25日
    裁定命抗告人應於裁定正本送達後三日內補正，該裁定業於
    97 年3月26日送達予抗告人，有送達證書足憑（本院卷第46
    、47頁），惟抗告人迄未繳納，亦有查詢表可按（本院卷第
    48頁），則本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項、第95條、第78條、第85條第1 項本文，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
