【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲付字第二六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑
    二年確定；又於九十六年間因竊盜等案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑一年七月確定，而於九十四年一月十二日送監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年三月二十五
    日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣新竹地方法院以九十三年度訴字第二００號判處有期徒刑
    一年三月（施用第一級毒品）、十一月（施用第二級毒品）
    ，應執行有期徒刑二年確定（第一案）；又於九十三年間因
    竊盜、贓物等案件，經臺灣新竹地方法院以九十三年度易字
    第四六０號判處有期徒刑四月（竊盜）、三月（贓物），其
    中竊盜部分經上訴後，由本院以九十四年度上易字第一五六
    九號撤銷改判有期徒刑十月確定；復於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣新竹地方法院以九十四年度
    訴字第五二七號判處有期徒刑一年四月（施用第一級毒品）
    、一年（施用第二級毒品），上開竊盜、贓物、施用第一級
    毒品、施用第二級毒品等四案件，經檢察官聲請本院以九十
    五年度聲字第一號裁定應執行有期徒刑三年二月，嗣以九十
    六年度聲減字第一五八四號裁定減為有期徒刑一年七月（第
    二案）；以上第一、二案件自九十四年一月十二日起入監接
    續執行，現於臺灣新竹監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執
    行業經法務部於九十七年三月二十五日以法矯字第０九七０
    ０一０二一八號函核准假釋，有「臺灣新竹監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊」在卷可按，本院審核上開文件、被告執
    行資料表、全國刑案紀錄簡覆表後，認受刑人經假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
