【裁判字號】    97,勞聲,3
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列聲請人因與能緹精密工業股份有限公司等間職業災害損害賠
償之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號判例
    著有明文。又依同法第109條第2項、第284條規定，聲請訴
    訟救助之人應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事
    由。
二、依聲請人所提出之財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單，及本院依職權所調得之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表所示，聲請人除有汽車外，於95年度尚有薪資所得新台幣
    （下同）435,987元（見原審卷第24頁），足証聲請人並非
    無資力之人，而聲請人復未就其窘於生活且缺乏經濟信用提
    出能即時調查之証據以資釋明其主張為真實，其聲請訴訟救
    助，即屬無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
