【裁判字號】    96,破抗,117
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度破抗字第117號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人聲請宣告破產事件，不服中華民國97年2月26 日本
院96年度破抗字第117 號所為裁定，提起再抗告，未依法繳納裁
判費新台幣1,000元。又按破產法第5條規定，關於破產之程序，
除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定。而依民事訴訟法第49
5條之1第2項、第486條第4項準用同法第466條之1 規定，對於抗
告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗告，應提出委任律師或具
律師資格之關係人為代理人之委任狀，惟再抗告人提起再抗告並
未依上開規定提出委任狀。茲限再抗告人於收受本裁定正本七日
內，逕向本院繳納再抗告裁判費新台幣 1,000元及補正委任狀，
逾期即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
