【裁判字號】    97,聲減,780
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第780號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日；與
附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年
又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯強盜等罪，經本院以
    92年度上訴字第1587號（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
    署91年度偵字第2878號、第2986號），分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘（附表編號一）不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    7    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
