【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院以95年度上易字第1675等號，分別判處有期徒刑
    8 月15日、1 年2 月確定（嗣經定應執行刑1 年10月15日確
    定），於94年5 月7 日送監執行，嗣經法務部97年3 月25日
    法矯司字第0970905539號（檢察官聲請書誤載為法矯字第09
    70010218號）核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲
    請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正為：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意
    在排除假釋期間付保護管束之宣告。參以刑法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正
    前、後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之更動，即非
    法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法
    律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，依法律
    一般適用原則，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年3 月25日法矯司字第0970905539
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在
    案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
