【裁判字號】    97,聲減,828
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第828號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄東成分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年度聲減字第4990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年2月、3月間犯毒品危害防制條例罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
