【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲字第109號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間確認債
權不存在事件（本院97年度抗字第523號），聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要 (最高法院26 年
    滬抗字第34號判例參照)。又所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參
    照）。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛言：相對人與拍定人
    聯手扣押伊等之不動產及智慧財產權，致伊等喪失工作而無
    法研發創新產品，受有上市利益、商譽及精神上之損害，經
    伊等迭次請求回復原狀，迄今仍未實現，應賠償伊等新台幣
    2,000億元，並負擔相關裁判費用及其他稅賦、規費，爰請
    求暫免繳納抗告費用云云，並未據彼等提出能即時調查之證
    據，以釋明彼等所為無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆
    諸首揭說明，彼等所為訴訟救助之聲請，自屬不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
