【裁判字號】    97,聲,1026
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行）
上列受刑人因搶奪搶劫案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第二七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因搶奪搶劫案件，經
    判處無期徒刑後，減為有期徒刑十五年，執行部分刑期經假
    釋交付保護管束後，復經撤銷假釋，由台灣彰化監獄執行殘
    刑。茲因受刑人經法務部於民國九十七年三月二十八日以法
    矯司字第○九七○九○五六○五號函核准假釋，刑滿日期為
    九十九年四月十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一
    百三十八日，而刑期終了日期為九十八年十一月二十六日。
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、經查：受刑人因搶奪搶劫案件案件，經本院以七十二年度上
    更(一)字第三四六號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身，於七
    十二年八月二十八日經最高法院判決駁回上訴確定，並送監
    執行，嗣經本院減為有期徒刑十五年，褫奪公權十年確定；
    執行部分刑期經假釋交付保護管束後，復經撤銷假釋，於九
    十二年八月八日入監執行殘刑有期徒刑六年八月又十四日，
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行
    ，業經法務部矯正司於九十七年三月二十八日以法矯字第○
    九七○○一○四三八號函核准假釋，刑滿日期原為刑期終結
    日期為九十九年四月十三日，依行刑累進處遇條例縮減刑期
    日數一百三十八日後，刑期終了日期為九十八年十一月二十
    六日，亦有台灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
