【裁判字號】    97,聲,1051
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆、士林地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前
段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
