【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯如附表編號1所示之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示之罪（已經減刑）
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1所示之罪，雖前已
    執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之罪，合於裁判確定
    前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行
    完畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執
    行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中華
    民國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三)決議二結論），
    又因附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，
    是檢察官聲請就附表編號1所示之罪應予減刑，並與附表編
    號2所示之罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    應予准許。又附表編號1之判決就扣案之帳冊、職棒時刻表
    、倍數表、傳真機等物，均予宣告沒收，然沒收不在減刑範
    圍以內，附此說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條第5款
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第1項前段、第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
