【裁判字號】    96,易,320
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第320號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，自
民國97年1月26日起執行羈押在案。本件於97年3月26日進行準備
程序時，被告甲○○對於前經合法傳喚未到，稱係因傷住院而未
收受傳票等語，並提出住院之診斷證明書供佐，其所涉竊盜犯行
犯罪嫌疑固屬重大，但已無羈押之必要，本院認其羈押之必要性
得以具保代替之，爰准予被告甲○○於提出新臺幣5萬元之保證
金後，准予停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
