【裁判字號】    97,壢簡,784
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第784號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第128 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又
拾伍日；如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月確定；又於82年間，
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑2 年8
    月確定；上開2 罪經本院裁定應執行有期徒刑3 年確定；又
    於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑7 月確定；又於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月確定；後2 罪經臺灣高
    等法院裁定應執行有期徒刑1 年確定；又於82年間，因收受
    贓物案件，經本院判處拘役50日確定，拘役執刑期間82年10
    月29日至82年12月15日；上開有期徒刑接續執行，執行中經
    假釋；又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑9 月確定；上開假釋經撤銷，殘刑有
    期徒刑1 年8 月30日與上開有期徒刑09月接續執行，執行中
    經假釋，於87年12月26日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢；又於90年間，因收受贓物案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月確定，於91年05月16
    日執行完畢；又於92年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，於93年07月08日執行完畢；竟不思悔改。
    其於94年08月16日以後之94年間某日，在桃園縣中壢市○○
    ○街4 號2 樓其住處前，明知綽號蟑螂之成年男子所騎乘車
    牌號碼SEP ─127 號三陽輕機車1 部，係來路不明之贓物（
    甲○○於94年08月16日，在桃園縣中壢市元智大學附近所失
    竊），竟基於收受贓物之犯意，予以借用收受供己代步之用
    。嗣其騎乘該車，在桃園縣中壢市○○路○ 段60巷52弄56號
    前發生車禍，致該車毀損不能騎用，其乃將該車停於該處路
    旁；於97年01月15日12時許，其途經該處，見該車仍停於該
    處，乃將該車車牌1 面卸下，將該車牌帶回放置於桃園縣中
    壢市○○○街4 號2 樓其住處內。嗣於97年03月27日16時30
    分許，其因另涉毒品案件，經警在上址其住處客廳電視櫃旁
    鐵盒內起獲該車牌而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其向綽號蟑螂之人借用收受
    上開贓車騎用，嗣其騎乘該車發生車禍，致該車毀損不能騎
    用，乃將該車停於路旁，於97年01月15日12時許，其途經該
    處，見該車仍停於該處，乃將該車車牌1 面卸下，將該車牌
    帶回放置於桃園縣中壢市○○○街4 號2 樓其住處內，經警
    查獲等情，其於檢察官訊問時並陳明不知綽號蟑螂之人本名
    ，只知綽號蟑螂之人住南崁，沒有電話，其未看過該車行照
    ，無法確定該車有正當來源，其就收受贓物認罪等情，並經
    證人甲○○於警詢指述該車失竊情節甚詳，且有贓物認領保
    管單（領回該機車車牌1 面）01份、該贓車車牌1 面之照片
    1 張、失車紀錄1 份、車輛尋獲電腦輸入單01份可稽。被告
    不知綽號蟑螂之人之真實身分、住處或聯絡方式，與之並非
    熟識，其於向綽號蟑螂之人借用收受該車時，並未查看該車
    行車執照或其他來源證明，亦未確認綽號蟑螂之人之真實身
    分及對該車是否有正當權源或是否經合法授權，即予借用收
    受該車，於其騎乘該車車損後，將該車停置於路旁，嗣並將
    該車車牌卸下取回家中放置，在在顯示其係知贓而收受。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就累犯部分，由修正前之受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，累犯之規定，於前
    所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之，修正為受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，第九十八條第二項關於因
    強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢
    或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，以累犯論，累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁
    判者，不適用之；就罰金刑之加重部分，修正前規定罰金刑
    加重僅加重其最高度，最低度毋庸加重，修正後之規定則就
    最高度及最低度同加重之；而就易科罰金之折算標準部分，
    由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以
    上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新
    台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十
    一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除
    。本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑
    最低度，縱裁判時法應依累犯加重其最低度，加重後之罰金
    刑最低度，亦較行為時法為重，而就累犯部分，不論依修正
    前或修正後之規定，被告均合於累犯之要件，行為時法並無
    較不利於被告之情形，綜其全部罪刑結果而為比較，以行為
    時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為，係犯刑法
    第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告於90年間，因收
    受贓物案件，經台灣高等法院判處有期徒刑4 月確定，於91
    年05月16日執行完畢；又於92年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，於93年07月08日執行完畢；此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有如事實欄所載前科情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，素行不佳，前已2 度犯收受贓物罪，又犯本件同罪質之
    罪，惡性甚重，所收受上開贓物價值非高，該贓物僅車牌起
    獲由被害人領回，車體部分則未起獲之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於
    96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規
    定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前
    ，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第
    一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示
    。被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前
    述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
