【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第302號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟柒佰參拾玖元，及自民
國九十五年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點九
五計算之利息，暨自民國九十六年一月八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國89年1 月12日以被告丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款
    期間自同日起至99年1 月12日止，以1 個月為1 期，共分12
    0 期，按期於每月7 日平均攤還本息，利息按原告牌告基本
    放款利率8.2 ％加1.2 碼機動計算，並約定如未按期償還本
    息時，全部借款即視為到期，利率不再調整，逾期6 個月以
    內者，應按上開利率10％，超過6 個月以上者，超過部分按
    上開利率20％計算給付違約金。詎被告未依約履行，尚積欠
    原告貸款本金538,739 元，及如主文第1 項所示之利息、違
    約金迄未清償，爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付等語，並聲明如主文所示。
三、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借據、放款客戶往來明
    細、催收款項客戶往來明細各1 件為證。原告之主張，自為
    真實可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付本金538,739 元，及如主文第1 項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
