【裁判字號】    97,桃交簡,1089
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國95年間，因公共危險案件，經本院於96年1 月31
    日以96年度桃交簡字第244 號判處罰金新台幣36000 元，於
    96年3 月30日確定，後經本院裁定減刑為罰金新台幣18000
    元，並於96年11月23日執行完畢；復於96年間，因公共危險
    案件，經本院於96年8 月20日以96年度桃交簡字第2941號判
    處拘役55日，於96年9 月10日確定，並於97年1 月10日易科
    罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、查刑法第185 條之3 之規定業經修正，於97年1 月2 日公布
    ，97年1 月4 日生效施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金。」；修正後刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金。」，即刑法第185 條之3 之罰金刑由修
    正前之科新臺幣3 萬元以下罰金，並依刑法施行法第1 條之
    1 第2 項但書提高3 倍即科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金。本件被告行為後法律有變
    更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有
    如犯罪事實欄所載之犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，又服用酒類後，於不能安全駕駛之
    情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0 ‧98毫
    克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭（應附繕本）。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
