【裁判字號】    97,桃簡,324
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「ＬＥＶＩ’Ｓ」商標之牛仔褲壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○在香港，以每條新臺幣（下同）400 元之代價，購得未經
    上揭商標專用權人授權或同意，使用相同註冊商標之同一商
    品即牛仔褲後，再以每條牛仔褲720 元加運費，即840 元之
    價格，販賣予不特定人」，並更正：「案經內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第二中隊報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑（聲請書誤植為案經
    內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊報告偵辦）」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品。核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。
    被告於拍賣網站張貼所販賣之仿冒商品照片訊息，其意圖販
    賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字
    第1079號判決、95年台上字第3937號判決、95年台上字第46
    86號判決）。被告自民國96年8 月初某日起，上網張貼所販
    賣之仿冒商標商品牛仔褲訊息，至96年12月17日止，上開販
    賣仿冒商標商品之犯行，係於密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，
    非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    國家國際形象受損，被告販賣之時間及所販賣之數量，及被
    告犯罪之動機、目的、手段，惟其念其並無任何前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良
    好，且其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「ＬＥＶＩ’Ｓ」商標之牛仔褲1 條，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告所有與否，
    應依同法第83條之規定，宣告沒收之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
