【裁判字號】    97,審簡,95
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
126 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：被告甲○○於民國92年間，因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於92
    年6 月2 日以92年度桃交簡字第514 號判決，分別判處有期
    徒刑2 月、2 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑3 月確
    定，已於92年11月25日執行完畢。
二、按刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    （按罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定貨幣單位為新臺幣、數額提高為3 倍，故為新臺幣
    9 萬元以下罰金），修正提高為「處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，於被告行為後之97
    年1 月2 日公布，並於同年1 月4 日施行，法律已經變更，
    經比較上開修正前後之規定，以修正前之規定較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次觸犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪，從而被告就酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且酒醉駕
    車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒後嚴禁
    駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕忽己身
    安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍駕駛自用小客車行駛於道路上，一再漠視法律禁令
    ，嚴重危害行車安全，本應從重量刑，惟念其犯後坦承不諱
    ，悔意甚殷、態度尚佳等一切情狀，認量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以足警惕其反省自律。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
