【裁判字號】    97,壢簡,175
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之側背包壹個
沒收。
    事  實
一、乙○○明知「ＬＶ」之商標圖樣，係法國路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱路易威登公司）向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記獲准取得商標專用權，指定使用於書包、公事包、旅行箱
    、手提箱袋、旅行箱袋及皮夾等商品範圍，現仍於專用期間
    內，非經上開公司授權或同意，不得於同一商品使用相同或
    類似之商標圖樣，並不得販賣仿冒該商標之商品，竟於民國
    96年11月6 日前某日起，意圖販賣其於94年間某日，在桃園
    縣中壢市觀光夜市所購買之使用上開商標仿冒「ＬＶ」商標
    圖樣之側背包1 個，而在臺灣地區某不詳地點，利用電腦、
    網路連線設備連線至「雅虎奇摩」拍賣網站，以其註冊之「
    cashmancashmanc 」帳號在該網站上，以新臺幣（下同）18
    00元之價格，刊登拍賣該仿冒「ＬＶ」商標圖樣之側背包1
    個之訊息而予以陳列，供有意購買之不特定人士上網競標，
    但未及售出，即為警於96年11月6 日執行網路巡邏時發現，
    乃於同月9 日以1800元得標後，並由警方與乙○○商定於96
    年11月13日下午，在桃園縣桃園市○○路20號前當面交易，
    嗣為警於該日下午3 時30分許，依約前往桃園縣桃園市○○
    路20號前當場查獲，並扣得上開仿冒「ＬＶ」商標圖樣之側
    背包1 個。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官訊問時矢口否認有何違反商標法之犯行
    ，辯稱：伊不知道伊所上網拍賣的「ＬＶ」側背包係仿冒品
    云云。惟查，上揭事實業據證人即路易威登公司在臺授權代
    表甲○○於警詢中證述甚詳，而「ＬＶ」商標圖樣，業經被
    害人路易威登公司向經濟部智慧財產局申請註冊核準登記，
    取得商標專用權，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提
    箱袋、旅行箱袋及皮夾等商品，現仍在商標專用期間等事實
    ，此有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務6 紙附卷可稽，
    且前開扣案側背包1 個係未經商標權人即被害人路易威登公
    司授權或同意，使用相同註冊商標之品質、製工均粗糙之仿
    冒品，亦有證人甲○○鑑定能力證明書、鑑定證明書各1 份
    在卷可稽，此外，復有雅虎奇摩拍賣網站資料1 件；臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書各1 紙在卷足考，及上開仿
    冒「ＬＶ」商標圖樣之側背包1 個扣案可資佐證。再者，被
    告於檢察官訊問時就其係在中壢觀光夜市，以5000元之價格
    販入上開扣案側背包1 個等情供承在卷，顯見被告係非循正
    常交易方式，並以不相當之價格取得上開印有「ＬＶ」商標
    圖樣之側背包1 個，而參以「ＬＶ」商標圖樣之商品在國內
    市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾所共知，且為電視所
    經常廣告，被告既為一具有高職畢業教育程度之成年人，有
    調查筆錄在卷可憑，被告就此已無法諉為不知，況依被告上
    開所供，可知其尚有向他人購買印有「ＬＶ」商標圖樣側背
    包之意，則其就該側背包之一般交易價格、情形，當益加有
    所了解，方符常情，足證被告應明知其所販入之印有「ＬＶ
    」商標圖樣之側背包1 個係仿冒商標商品，是認被告上開所
    辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本件事證明確，被告上揭
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警網路巡邏發
    現，被告並與警方相約當面交易而被查獲，是故當不能認為
    被告有販賣既遂之行為，故聲請簡易判決處刑書認被告所為
    係犯販賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本事實相同，
    法條同一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告未有前科，有臺灣高
    等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，其僅
    謀圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商
    品僅有1 件，而被告尚未獲得任何利益即遭查獲，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之側
    背包1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
