【裁判字號】    97,審易,299
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月7日
下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘毛重零點貳捌公克）、第二級毒品大麻貳包（合計
    驗餘毛重拾壹點玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因持有毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以94年度竹簡字第675 號判決判處有期徒刑3 月確定；復
    因贓物案件，經同院以95年度竹東簡字第184 號判決判處有
    期徒刑4月確定；二案並經同院以96年度聲字第201號裁定應
    執行有期徒刑7 月確定，於96年6月3日期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，意圖施用，於96年8月12日凌晨3時許，在新竹縣
    關西鎮某處，向某真實姓名、年籍不詳，綽號「小陳」之男
    子購買第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公克）以及第二級
    毒品大麻2 包（毛重12公克）後，即進而持有之。嗣於同日
    凌晨4時許，駕駛車牌號碼為JY-9995號之自用小客車，行經
    桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路北向72公里處時，因駕車失控撞
    上安全島，經警盤查當場查獲甲○○所持有之上揭第一級毒
    品海洛因1小包、第二級毒品大麻2小包，始悉上情。
三、附記事項：
    被告甲○○本件所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告
    以一行為持有第一、二級毒品，係一行無觸犯上開二罪名，
    為想像競合，應依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒
    品罪處斷。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國     97    年     4    月    7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國     97    年     4    月    7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新台幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
