【裁判字號】    97,審訴,311
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7258號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於90年7 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第314 號為不起訴處分確
    定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    136 號裁定送觀察、勒戒後，於93年8 月3 日因毒品危害防
    制條例修正出所，並經本院以93年度訴字第1353號判決判處
    有期徒刑7 月確定，於94年12月29日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年11月8 日中午12時15分許為警採尿時起回溯26小時內某
    時，在台灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於同年月8 日上午10時許，在桃園縣八德市○○路旁為警查
    獲。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒2 支，非被告所有供施用毒品所用之物，亦
    非違禁物，自不得宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
