【裁判字號】    97,審訴,536
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5299號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國87年間，因施用毒品案
    件，經依臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵緝字第204 號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    經依臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施
    用毒品之傾向，由同署檢察官於89年4 月14日以89年度毒偵
    緝字第76號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑1 年2 月，並令入戒治
    處所施以戒治，並於90年9 月停止戒治付保護管束，然其又
    於戒治期滿後「5 年內」之94年間，再度因施用毒品案件經
    法院判處有期徒刑1 年。詎其仍不知悔改，又於95年8 月3
    日晚間7 、8 時許，於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段51巷40號住
    處，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於95年
    8 月5 日晚上7 時許為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.3 公克）、注射針筒2 枝，因認被告乙○○涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準，最高法院48年台上字第837 號
    判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於97年3 月13日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢察
    署97年3 月4 日甲○玲萬96毒偵5299字第14163 號函上本院
    收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果所示
    ，被告自75年9 月12日起至今之住所地為宜蘭縣壯圍鄉○○
    路○段51巷40號，是本案繫屬時被告之住所地並非在本院管
    轄之桃園縣境內。又被告另因案自95年11月10日起進入臺灣
    臺北監獄執行，惟已於97年1 月19日徒刑執行完畢釋放出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表
    各1 份在卷可稽，從而本案繫屬時，被告已非在本院管轄之
    桃園縣境內執行。且依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告
    乙○○所犯本件施用第一、二級毒品罪之犯罪地均在宜蘭縣
    境內，亦非在本院管轄之桃園縣境內。綜上，檢察官起訴時
    ，本案被告乙○○之住所、所在地、犯罪地均非在本院轄區
    ，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告之犯罪
    地、住所地之臺灣宜蘭地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
