【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    原
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹
個）及子彈肆顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1374
    5 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院諭
    知公訴不受理之判決（聲請意旨誤載為「免訴」），扣案改
    造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號）及改造子彈6
    顆（已試射2 顆），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條但書規定，聲請法院裁定沒收（聲請意
    旨贅載「銷燬」2 字）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。經查，本件扣案改造八厘米手槍1 支（
    含彈匣1 個），經鑑定結果為仿FN廠1910型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈認具殺傷力，另扣案子彈6 顆均係由土造
    金屬彈殼加裝直徑8.0mm 金屬彈頭而成之土造子彈，經取樣
    2 顆試射結果，均可擊發，認具殺傷力乙節，此有內政部警
    政署刑事警察局95年7 月27日刑鑑字第0950091466號槍彈鑑
    定書1 份在卷可稽，並經本院調卷核閱無誤。是以，扣案改
    造手槍1 支（含彈匣1 個）及土造子彈4 顆，自屬刑法第38
    條第1 項第1 款所列之違禁物，不問屬於犯人與否，均應依
    同法第40條第2 項規定單獨宣告沒收，不問屬於犯人與否，
    是以本院認聲請意旨就扣案改造手槍1 支（含彈匣1 個）及
    土造子彈4 顆之部分，聲請單獨宣告沒收乙節，為有理由，
    應予准許。惟，上揭經鑑定機關內政部警政署刑事警察局鑑
    定時採樣試射擊發之土造子彈2 顆，業經試射用罄而喪失效
    用，已非屬違禁物，自無從併予宣告沒收，聲請意旨就此部
    分亦聲請單獨宣告沒收云云，尚有誤會，不應准許，爰予駁
    回如主文第2 項所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
