【裁判字號】    97,交簡上,37
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第37號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事庭中華民國96年12月
31日96年度壢交簡字第3335號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第24545 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人丙○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與告訴人乙○○、
    甲○○達成和解，請求給予自新之機會等語。經查，原審認
    事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理由，應予駁
    回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，於本件被告因
    一時過失，致罹刑典，惟犯後尚能坦承犯行，且與告訴人乙
    ○○、甲○○達成和解，此經告訴人乙○○、甲○○於本院
    審理時到庭陳述屬實，並有告訴人等提出之撤回告訴狀在卷
    可參，被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
