【裁判字號】    96,訴,1707
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
具  保  人  丙○○
                      3樓
            乙○○
                      號4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第三六五九號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經具保人丙○○、
    乙○○於偵查中依檢察官指定，分別出具保證金額新臺幣（
    下同）一萬元、三萬元後，為檢察官釋放，現被告經本院合
    法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿
    ，具保人乙○○經傳訊拒不到院說明，具保人丙○○亦未能
    偕同被告到庭接受審判，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、刑事保證金收據、送達回證、拘票、報告書及被告戶
    籍資料等件在卷可按，依上開法條規定，具保人所繳納之保
    證金應予沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
