【裁判字號】    97,桃簡,664
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第664號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3643號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○從事中古車買賣多年。於民國96年10月中旬某日
    ，在桃園縣桃園市其所經營之中古車行，明知潘姓不詳真名
    之成年男子所欲出售之未懸掛號牌（原車牌號碼0999─MX
    號）之引擎號碼1AZ0000000號國瑞2005年份1998CC號自用小
    客車1 部（連同該車鑰匙1 支）係來路不明之贓物（甲○○
    所有，於95年08月18日22時許，在臺中市○○街212 號前所
    失竊），竟基於故買贓物之犯意，與之約定以新臺幣（下同
    ）40萬元購買，並先支付5 萬元現金予該潘姓男子，該潘姓
    男子即將該車交付予乙○○。嗣乙○○將其車牌號碼4718
    ─TR號車牌兩面懸掛於該車上。於97年01月28日10時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路146 號前，其正欲駕駛該車至桃園
    縣桃園市○○路249 巷12弄8 號6 樓其住處巷口時，為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其經營中古車行，從事中古
    車買賣15年之久，其向潘姓男子購得上開未懸掛車牌之車輛
    ，約定價金40萬元，已支付5 萬元，有將其上開車牌懸掛於
    該車上使用等情，惟其於警詢辯稱：潘姓男子稱該車車牌遭
    警方查扣，在生意上不是車主賣車，其亦會收購云云，其於
    檢察官訊問時辯稱：潘姓男子稱大牌被扣，其不知該車係贓
    車云云，否認有贓物之認識。惟查該車被害人甲○○於前開
    時、地所失竊之贓物等情，據證人即被害人甲○○於警詢指
    證甚詳，且有車籍查詢─基本資料畫面01份、失車紀錄01份
    、車輛尋獲電腦輸入單01份、贓物認領保管單（領回該車車
    身、引擎與鑰匙1 支）01份、已改懸4781─TR車牌之該贓車
    與引擎（顯示引擎號碼）之照片2 張可稽。被告於警詢陳明
    其從事中古車買賣15年之久，一般買賣車輛需賣方車籍資料
    與車主雙證件，另需簽訂車輛買賣合約書，本件車輛買入時
    沒有懸掛車牌，其購買本件車輛沒有按照一般程序購買，沒
    有購買證明，其沒有潘姓男子之正確年籍資料，沒有聯絡方
    式，與該潘姓男子僅見過1 、2 次，不熟，其有將自己之車
    牌（4781─TR）懸掛於該車使用等情，其於檢察官訊問時稱
    ：對方沒有給我該車行照，一般購車為了確保車輛沒有瑕疵
    、欠稅等，其會上監理站網站去查詢，本件車輛其未上網查
    詢，賣車之人（即潘姓男子）不是車主等情。再由卷附該車
    引擎之照片觀之，引擎上之引擎號碼1AZ0000000號，可清楚
    辨識。足認被告與該潘姓男子並非熟識，且其知該潘姓男子
    並非車主，該潘姓男子售車時，該車並未懸掛號牌，潘姓男
    子亦未提出該車行車執照供其核對等情。又出售車輛之人，
    不以車主本人出面為限，若有正當之權源或經合法授權者，
    亦得本於其權限為之。被告既知悉出售該車潘姓男子並非車
    主，亦不知該潘姓男子之真實身分，且該車又未懸掛號牌，
    自應先究明該車來源是否有問題，該潘姓男子是否有處分該
    車之正當權源或經車主合法授權，並應查明車主為何人，詢
    明出主是否有出售該車之真意。被告從事中古車買賣已15年
    之久，且其於一般購車程序，並可以上網等正當管道查詢車
    輛之車籍、異動、欠稅、交通違規處分等相關資料。被告竟
    未依一般其購車程序查看該車車籍等相關資料與該車之行車
    執照、來源證明等證件，亦未要求出請該潘姓男子提出其有
    處分該車正當權源之證明文件或經車主合法授權出售該車輛
    之授權證明。且該車引擎號碼可由引擎清楚辨識，於購車時
    本可先依該車引擎號碼向監理機關網站或逕向監理機關或警
    察機關查詢該車相關異動、遺失、失竊或交通違規處分情形
    之紀錄。又潘姓男子所欲出售者為他人車輛，又未懸掛號牌
    ，且稱係號牌遭扣，更應查明其相關車籍、車主資料，以究
    明該車是否為贓車或有何瑕疵，該潘姓男子得否處分該車。
    被告並未究明上情，即行購買取得該車，併交付其中5 萬元
    之價金，嗣又將其自己之車牌懸掛於該車上掩飾。又被告於
    警詢已陳明其購買本件車輛沒有按照一般程序購買，沒有購
    買證明等情。雖其於檢察官訊問時先改便稱：當時不知道車
    號，亦未與潘姓男子簽約云云，繼又改稱：有簽約，但是契
    約資料遺失；有簽收據，但後來東西不見了云云，先後所辯
    ，已相矛盾。且若其有與潘姓男子簽約，自可由車牌號碼或
    該車之引擎號碼查詢該車之車籍、失車、違規等相關紀錄，
    被告並未為此查詢，亦有違常情。在在顯示被告係知情為贓
    物而買受該車。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買之為2005年份1998CC之國瑞汽車，價值不
    低，該贓車除車牌外，車身、引擎與鑰匙已起獲由被害人領
    回之所生危害程度，犯後曾為前開部分自白之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開部分自白，
    非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
