【裁判字號】    97,壢交簡,604
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因違反道路交通
    管理處罰條例案件，經主管機關裁處吊銷普通小型車駕駛執
    照處分，並於92年7 月10日為註銷處分，被告甲○○並未重
    從考領普通小型車駕駛執照，及補充被告甲○○於車禍發生
    後，其過失傷害犯行未為有犯罪追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕
    駛人，自首而受裁判等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，又
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小
    客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並予先加後減之。爰審酌被告明知
    其原考領之普通小型車駕駛執照已受吊銷處分，在未重新考
    領駕駛執照前，已不得駕駛自用小客車，竟仍駕車上路，且
    於行經肇事之交岔路口時，不遵號誌指示而闖紅燈，致肇本
    件車禍事故，被告對於車禍事故之過失程度重大，及告訴人
    乙○○所受傷情，及車禍發生後被告迄未與告訴人乙○○達
    成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
