【裁判字號】    97,抗,79
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月
29日本院簡易庭97年度司票字第1497號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人於民國96年11月15日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）200,000 元，到期日96年12月15日，詎於到期日後經提示
     尚 有如原審主文所示之金額及利息未獲清償，爰聲請本院
    裁定准予強制執行等語，業據提出本票1 紙為證，原裁定依
    首揭規定予以准許，於法並無不合。
二、本件抗告意旨略以：相對人所提出本票之票載金額為200,00
    0元，惟抗告人實領非200,000元而係140,000元， 爰依法提
    起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5條第1項定有明文。又本票
    執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
    經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到
    期日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。至於抗告人上揭所稱其所領款項與票載金額不符云云，縱
    令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依
    首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  陳雪玉
                                法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
