【裁判字號】    97,聲,15
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第1119號），本院於民國97年1 月10日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表編號二罪名欄關於「施用第二級毒品」更正為「竊盜
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定原本及正本附表編號二罪名欄關於「施用
    第二級毒品」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，自應更
    正為「竊盜」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
