【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第2842號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月5 日下午，
    駕駛車牌號碼6U-2178 號之自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○
    ○村○○路由東往西方向行駛，於同日下午6 時45分許，行
    經該路段114 號前欲迴轉至往中壢方向，本應注意車前狀況
    、隨時採取必要之安全措施，且該路段設置雙黃實線禁止雙
    向迴轉，另當時天候晴、光線為夜間有照明、視距良好，路
    面為乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物，並無任何足
    令乙○○不能注意之情事，其應注意並能注意而疏未注意，
    適甲○○騎乘車牌號碼JM7-17 7號之重型機車，沿該路段由
    東往西方向行駛，竟遭乙○○駕駛之上揭車輛撞及，造成甲
    ○○受有1.右股骨骨折、2.頭部外傷、3.多處擦傷之傷害。
    因認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。
    茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴
    在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
