【裁判字號】    97,壢簡,734
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4402 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，95年7 月1 日施行，其中修正第2 條等規定。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
(一)、刑法第320 條第1 項部分：被告行為後，刑法於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月  1 日施行，其中刑法第320 條
    第1 項之罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金，就法定罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較
    結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同，不
    生法律變更比較問題，此部分應依法律一般適用原則逕依裁
    判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定。
    又修正前刑法第33條第5 款原規定「罰金：1 元以上」，依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍，及現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換算為新台幣結果，
    為30元以上，而修正後則規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之」，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1千
    元以上，就法定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利
    於被告，故依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定，合先敘明。
(二)、關於累犯部分：修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」；修正後刑法第
    47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」
    ，關於累犯部分，無論依修正前或修正後之刑法，對本件被
    告而言均成立累犯，並無不同，而無有利、不利情形，亦應
    逕行適用裁判時法。
(三)、從而，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前
    段、後段規定之「從舊、從輕」原則，應適用被告行為時之
    法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告徒手竊取自用小貨車之衛星導航系
    統及車用音響各1 具，約值新臺幣40,000元、贓物已經被害
    人領回、犯後於檢察官偵訊時均坦承犯行不諱、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。而關於易科罰金折算
    標準部分，本件被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    」。經比較修正、前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依前開規定，自
    應依修正前刑法第41條第1 項前段，併諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，應減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
