【裁判字號】    96,交訴,21
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第22164 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於91年間因偽造文書案件，經本院以91年度易字第
    2168號刑事判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算壹日確定；嗣於92年間因違反毒品
    危害防治條例案件，經臺灣高等法院以92上訴字第1213號刑
    事判決分別判處有期徒刑10月、6 月確定，上開數罪經臺灣
    高等法院以92年度聲字第1255號裁定定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於民國93年8 月30日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。竟仍不知悔改，於95年9 月20日下午4 時20分許，駕駛
    車牌號碼LE-5503 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路由
    龍潭往平鎮方向行駛，行經成功路370 巷口，不慎擦撞同向
    車道由丙○○所騎乘之車牌號碼N6H-758 號重型機車，致丙
    ○○受有胸壁挫傷、左側鎖骨、胸骨端閉鎖性脫臼、頭部外
    傷及身體多處擦傷等傷害（過失傷害部分，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官另案偵結）。詎乙○○於肇事後，明知汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要之措施，不得駛離，且當時乙○○曾下車察看因撞擊
    而倒地之丙○○，而顯可預見丙○○受有傷害，竟未思留於
    現場處理救助，僅以行動電話撥打119 匿名報案後，即置丙
    ○○傷勢不理，旋基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃離現場
    。嗣經路人將乙○○所駕駛上開車輛之車牌號碼提供與丙○
    ○，經丙○○報警處理後，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）雙向通聯紀錄及和信電訊通話明細表各1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份。
（五）被害人丙○○之國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷
      證明書1 份。
（六）現場及車損照片10張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。末按，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4
    月24日前，且核無同條例第3 條各款所定不得減刑之事由。
    另按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定
    有明文，查被告乙○○雖於96年10月9 日、97年1 月4 日、
    97年3 月14日經本院三度發佈通緝，惟均係在中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始經通緝，是亦無該條不得減刑規
    定之適用。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並依刑法第41條第1
    項，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
附錄論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
