【裁判字號】    97,交易,58
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1615號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按案件有下列情形者，應為不起訴之處分：五、告訴乃論之
    罪，其告訴或請求已經撤回者；又起訴之程序違背規定者，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百五十二條第五
    款、第三百零三條第一款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年12月18
    日下午1 時許，駕駛車號為0092—KF號自用小客車，沿桃園
    縣平鎮市○○路往天津街方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○
    路與漢口街口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，遂與騎乘車號為277 —BSL 號重
    型機車之乙○○發生碰撞，致其受有腹部鈍挫傷併脾臟破裂
    及內出血之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人於桃園縣平鎮市調解委員會
    達成調解，並據告訴人乙○○於檢察官偵查中，於97年1 月
    23日具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院九十七
    年度偵字第一六一五號卷內，依照前開法條之規定，本件檢
    察官依上揭規定應依法為不起之處分，竟於同年1 月28日偵
    查終結向本院聲請簡易判決處刑，顯有起訴程序違背規定之
    情，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
