【裁判字號】    96,抗,225
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第225號
再  抗告人  乙○○原名：劉興.
相  對  人  甲○○
上列再抗告人與相對人間本院96年度抗字第225 號拍賣抵押物事
件，再抗告人對本院民國97年1 月7 日第二審裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之第二審裁定提起再抗告者，應委任律師為
    代理人，如未委任律師為代理人，經第二審法院定期命其補
    正而逾期未補正者，第二審法院應以抗告不合法裁定駁回之
    ，非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2 項、第
    466條之1第1項前段、第4項定有明文。
二、本件再抗告人對本院前揭第二審裁定提起再抗告，惟未依上
    開規定委任律師為其代理人，經本院於民國97年3 月5 日裁
    定命其於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於同年月18日送
    達再抗告人，此有送達證書乙紙在卷可稽。惟再抗告人逾期
    迄未補正，依前引法文規定，其再抗告不能認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第46條、民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                民事第一庭審判長法  官    郭琇玲
                                法  官    陳雪玉
                                法  官    林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官    羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
