【裁判字號】    97,審訴,269
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江美珠.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月7日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名江美珠）前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第4763號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第7179號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第29
    71號裁定停止戒治並付保護管束，於89年11月25日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第84號為不起訴處分
    確定。於92年間復因施用毒品案件經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官起訴並聲請強制戒治，經本院以92年度毒聲字第28
    10號裁定送強制戒治，於92年11月11日入戒治處所，於93年
    1月9日因法律修正出戒治處所，該次施用毒品之犯行，並經
    本院以93年度訴字第520號判決判處有期徒刑7月確定；另於
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第148 號判決
    判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑11月確定；同年間
    因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第234 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；上開有期徒刑7月、11月、6月接續執行，於
    95年3 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至95年11月
    18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍未悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年9 月20日為警採尿回溯26小時內之某時，在
    某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月19日
    下午5 時20分許，在桃園縣中壢市○○路○段450號前為警查
    獲，並扣得第一級海洛因1包（毛重0.3公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月     7   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月     7   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
