【裁判字號】    97,審易,250
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月7日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年
    度上易字第810 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    1595號判決判處有期徒刑5月確定，上開2罪經本院以95年度
    聲字第2704號裁定應執行有期徒刑1年9月確定，於96年5月3
    日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於96年7 月
    16日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎猶不知悔改，駕駛車號HG-6816 號自用小客
    車，與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年12月31日下午1 時30分許，進
    入桃園縣龍潭鄉○○村○○路自來水公司民有加壓站內，著
    手搬運竊取該自來水公司技術士乙○○所管理之配電鐵箱之
    白鐵屋頂，尚未竊取得逞之際，旋為路人高方妤發現並即報
    警。嗣為警於同日下午2 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路旁查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
