【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
                        28巷.
按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
但其情形可以補正者，審判長應定.
程式或不備其他要件者。」民事訴.
明文。再按「關於和解或破產之程.
事訴訟法之規定。」 破產法第5.
聲請宣告破產事件，聲請人陳明其因現有財產已不敷生活，且尚
有扶養義務應負擔，爰以新台幣（下同）16萬元，依法聲請宣告
破產等語。聲請人提出聲請人，並未就下列事項檢附證明文件，
以致本院無從審查其真偽，故聲請人應於收受本裁定後5日內提
出全戶最新戶籍謄本（包括聲請人及應負扶養義務之親屬，記事
勿省略）、工作及薪資證明，並提出確有16萬元存在之證明文件
，且應再具狀陳明前述資力之來源，如該部分 金額並非屬聲請
人自身勞力所得，請陳明是否屬借貸或是贈與或其他法律關係。
又如為借貸，並請檢附貸與人之身分證明文件，以及此筆借貸款
項之清償方式，如為贈與，請亦請檢附贈與人之身分證明文件，
以及其與聲請人間之關係為何，並請贈與人出具贈與之切結書面
，如聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
