【裁判字號】    96,審訴,1316
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之；應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重
    零點貳伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
    貳柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋方法院
    以89年度毒聲字第2989號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品傾向，於89年5 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3658號為不起訴
    處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經同院以92年度毒
    聲字第2058號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經同
    院以92年度毒聲字第2352號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正釋放出所，該次
    施用毒品案件並經同院以92年度訴字第2018號判決判處有期
    徒刑9 月確定，於93年9 月30日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於96年8 月18日為警採尿回溯時起26小時及96小時內之某
    時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1 次。嗣為警於同日下午4 時30分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路2 巷6 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.25公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.27公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4   月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
