【裁判字號】    97,易,276
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第276號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度偵字第552 號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為同事，平日相處
    已有不睦，甲○○於96年9 日上午6 時50分許，在桃園縣平
    鎮市○○路326 號旁，與乙○○因細故發生爭執，持刀砍殺
    正坐於停於該處之車牌號碼為829-HF號營業用曳引車後座之
    乙○○，致乙○○受有右肩部6 公分割裂傷之傷害，因認被
    告甲○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此
    項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人
    乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回
    告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
