【裁判字號】    97,聲減,496
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第496號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
送達代收人  許巍騰律師
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因妨害自由案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年訴字第257 號判決判處有期徒刑8 月確定，聲請
    人上開犯罪適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，爰聲
    請減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
三、查聲請人前因妨害自由案件，經本院以94年訴字第257 號判
    決判處有期徒刑8 月，被告甲○○不服提起上訴，經臺灣高
    等法院以94年上訴字3578號判決駁回上訴，並宣告緩刑3 年
    ，95年3 月20日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，是以該案犯罪事實最後審理事實之法院應為
    臺灣高等法院而非本院。聲請人誤向本院聲請減刑，依前開
    說明，其聲請自有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
              刑事第四庭    法      官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
