【裁判字號】    97,桃交簡,895
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰
    審酌被告因不滿為警員林毓凱取締紅燈違規左轉，竟於警員
    林毓凱依法執行職務時，當場對警員林毓凱辱罵「神經病」
    、「豬八戒」、「操你娘」、「色鬼」等語，貶抑警員林毓
    凱人格，妨害國家公務執行之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
