【裁判字號】    95,選,7
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度選字第7號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因95年度選字第7號當選無效事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的非屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之
14第2項規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，而此項裁判費
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，
並依上開規定命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定
。
中    華    民    國   97   年     4    月     7      日
                    民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
