【裁判字號】    95,小上,70
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度小上字第70號
抗  告  人  乙○○
                      之2
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國96年11月
30日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。又對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事
    訴訟法第482 條及第436 條之30分別定有明文。次按，對於
    小額程序之第二審裁定不得抗告，已據前述，此項得否抗告
    之範圍，為法定事項，非法院所得變更，尤非書記官所得決
    定，不因書記官誤記為得抗告而得為抗告（最高法院87年度
    台抗字第80號判決意旨參照）。
二、經查，本件抗告人係對民國96年11月30日本院裁定提起抗告
    ，惟該裁定為小額程序之第二審裁定，揆諸上開法條及說明
    ，依法係屬不得抗告，復不因原裁定正本後誤為記載「如提
    起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀」等語
    而變更得為抗告或再抗告，故法院書記官就上開不得抗告之
    裁定，於送達當事人之裁定正本記載得再抗告，顯屬錯誤，
    且該記載亦不影響裁定本身係屬不得抗告之性質。是本件抗
    告人對於不得抗告之裁定提起抗告，於法不合，應裁定駁回
    之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第3 項、第482 條但書、第436 條之30、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  吳爭奇
                                      法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                      書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
