【裁判字號】    96,抗,66
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度抗字第66號
再  抗告人  台灣海帝斯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間請求選派檢查人事件，再抗告人
對於中華民國96年12月31日本院96年度抗字第66號第二審裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對非訟事件第二審裁定抗告，抗告人應委任律師為訴訟代
    理人，此觀非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
    第2 項、第466 條之1 第1 項自明，為提起再抗告所必須具
    備之程式。
二、本件再抗告人於提起再抗告時，並未依上開法文委任律師為
    代理人，經本院於民國97年2 月15日裁定限期命再抗告人自
    收受裁定之日起5 日內補正之，此項裁定已於同年2 月27日
    送達再抗告人，有送達證書乙紙在卷可稽。惟再抗告人逾期
    迄今仍未補正，其再抗告不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，依非訟事件法第21條第2 項、第46條、民事訴訟
    法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，同時繳納抗告費用新台幣1 千元，並應委任律師為訴訟代理人
。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
