【裁判字號】    96,易緝,133
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度易緝字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1996號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度聲字第5614號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第6194號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經本院以89年度毒聲第1491號裁定停止強制戒治
    ，於89年3 月28日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於
    89年10月18日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒偵字第610 號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲第3541號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲第3659號
    裁定停止強制戒治，於92年12月16日釋放出所，所餘戒治期
    間保護管束，於93年1 月25日保護管束期滿而執行完畢。另
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第764
    號刑事判決判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期徒刑11月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1469號刑事判決判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期
    徒刑11月確定，2 案接續執行，於94年12月22日縮短刑期假
    釋出監，於95年4 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成
    累犯）。仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，先於95年2
    月23日晚間9 時許，在苗栗縣某處施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，復於95年3 月13日下午4 時許，在新竹縣某處施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣分別於95年2 月24日、
    95年3 月15日經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人通知受保護
    管束人乙○○到場採尿送驗，始悉上情。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）台灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
      到編號表、台灣桃園地方法院檢察署受保護管束人（被告
      ）尿液檢體監管紀錄表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司濫用藥物檢驗報告各2 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。末按，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4
    月24日前，惟按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5 條定有明文，本案被告前經本院於95年9 月5 日以95
    年桃院木刑進緝字第685 號發佈通緝，迨至96年12月12日始
    緝獲歸案，有卷附本院95年桃院木刑進緝字第685 號通緝書
    、桃園縣政府警察局龜山分局通緝案件移送書等件足憑，是
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被告既非於
    96年12月31日前自動歸案接受審判，即不得依該條例減刑，
    併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第56條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
