【裁判字號】    97,聲,508
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第508號
聲  請  人  英電舍電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原
    因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴
    訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項亦定有
    明文。又前揭民事訴訟法第104 條第1 項所謂之「法院」，
    係指命供擔保之法院，換言之，聲請返還供擔保之提存物或
    保證書，應向命供擔保之法院為之，亦即以命供擔保之法院
    為管轄法院，合先敘明。
二、查本件聲請人英電舍電機股份有限公司前持臺灣臺北地方法
    院97年度裁全字第130 號民事假扣押裁定，向本院提存所為
    擔保提存後（本院97年度存字第157 號），聲請執行扣押相
    對人即債務人塑品實業股份有限公司在案，聲請人以本件應
    供擔保之原因業已消滅，聲請裁定返還擔保物，揆諸前揭說
    明，自應由命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
