【裁判字號】    97,壢簡,752
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28258 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月6日晚間11
    時50分許，侵入賴世嬌位於桃園縣龍潭鄉深窩子34號住宅後
    院（侵入住宅部分未據告訴），以徒手搬運方式竊取賴世嬌
    置於後院之鐵線1 捆（長約5 公尺，價值新台幣5,000 元）
    ，得手後正欲離去之際，為賴世嬌發現而報警於上址之外當
    場查獲。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人賴世
    嬌於警詢中證述情節相符，並有贓物認領據1 紙、現場照片
    8 紙在卷可資佐證，足認被告自之自白與事實相符，堪予採
    信。是本件事證明確，被告上開加重竊盜之犯行，堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、被告係以夜間侵入
    他人之住宅而竊取他人財物，危害他人住居安寧甚鉅，生活
    狀況、智識程度為高職畢業、被竊財物之價值為新臺幣5,00
    0 元，犯罪所生之損害尚非十分重大，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
