【裁判字號】    97,聲,438
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第438號
聲  請  人  高鋒鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  森進營造股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六０三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣玖拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。此項規定，依同法第106 條前段規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第644 號民事裁定，提供新台幣900,00
    0 元為擔保金，並以本院97年度存字第603 號（聲請人誤載
    為第6037號）提存事件提存在案，茲因相對人即受擔保利益
    人同意返還上開提存事件之擔保金，爰聲請返還提存物等語
    ，並提出相對人同意書、公司變更登記事項卡、提存書影本
    、假扣押裁定影本各1 件為證。
三、經查，本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                                書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
