【裁判字號】    97,審訴,262
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月7日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆柒公克）沒收銷燬
    之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
    驗餘毛重零點柒柒肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國89年6 月20日釋放出所，由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2172號為不
    起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以92年度毒聲字
    第3457號裁定送強制戒治，於92年11月20日入戒治處所，於
    93年1月9日因法律修正出戒治處所，該次施用毒品之犯行，
    並經本院以92年度桃簡字第1931號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年4月7日易科罰金執行完畢。復於93年間再因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第949號判決判處有期徒刑7
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年11月11日縮刑
    期滿執行完畢（以上於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，分別為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月21日凌晨5
    時許，在其位於桃園縣八德市○○街177號3樓居處內，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月21日下午3時50分許，
    在桃園縣桃園市○○路與信光路口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘毛重0.437公克）。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月25日凌晨5
    時許，在位於桃園縣桃園市○○路上其所任職之公司宿舍內
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月26日下午2時40
    分許，在桃園縣桃園市○○路與永安路口為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（驗餘毛重0.337公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月     7   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月     7   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
