【裁判字號】    97,審易,154
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LIE DJAN .
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年4月7日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    LIE DJAN LIE行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又行使變造護照，足以
    生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
    ；又行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，減為有期徒刑貳月；又行使變造護照，足以生損害於
    公眾及他人，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。緩刑
    貳年，緩刑期間付保護管束，以驅逐出境代之。扣案之變造
    護照壹本沒收。
二、犯罪事實要旨：
    LIE DJAN LIE係印尼籍人士，明知其以新臺幣5,000 元之代
    價，向真實姓名年籍不詳綽號「JOKO」之仲介所購得之印尼
    護照（護照號碼AJ637240號）及中華民國VISA均係變造，卻
    仍分別基於行使變造護照之犯意，為下列行為：
  (一)於民國94年9 月14日晚間10時26分許，在臺灣桃園國際機場
    第一航廈（下稱第一航廈）入境查驗臺，持前開變造之護照
    及VISA供我國機場護照查驗人員查驗而行使之，足生損害於
    我國對於入境資料管理之正確性。
  (二)於95年12月10日上午8時4分許，在第一航廈出境查驗臺，持
    前開變造之護照及VISA供我國機場護照查驗人員查驗而行使
    之，足生損害於我國對於入境資料管理之正確性。
  (三)於96年4月15日晚間8時36分許，在第一航廈入境查驗臺，持
    前開變造之護照及VISA供我國機場護照查驗人員查驗而行使
    之，足生損害於我國對於入境資料管理之正確性。
  (四)於96年8月13日上午8時許，在第一航廈出境查驗臺，持前開
    變造之護照及VISA供我國機場護照查驗人員查驗而行使之，
    足生損害於我國對於入境資料管理之正確性。
    嗣於96年8月13日上午8時許，LIE DJAN LIE欲出境前往印尼
    雅加達，為內政部入出國及移民署國境事務大隊國境一隊查
    驗人員當場查獲，進而查悉上情，並當場扣得前開變造之護
    照1本及登機證1張。
三、附記事項：
  (一)被告本件如事實欄所載(一)、(二)、(三)犯行之犯罪時間，均係在
    96年4 月24日之前，所犯均為刑法第216條、第212條之罪，
    悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一。
  (二)扣案之登機證1 紙，並無證據證明與本案被告所犯犯行有關
    ，不得宣告沒收，併此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第216 條、第212 條、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第2 款、第93條第1 項第1 款，保安處分執行法第74條
    之1第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
