【裁判字號】    97,桃簡,834
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3弄58.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件聲請書）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告前於96年間甫因竊盜案件，經台灣台中地方法院判處拘役
    40 日 確定，於96年10月30日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，又為本件犯行，難謂有悔悟之
    心，然審酌被告所竊取財物之價值各為新台幣（下同）610
    元及800 元，及其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物分別
    由被害人領回，所生損害稍可減輕，及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
