【裁判字號】    97,家訴,32
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第32號
原      告  甲○○
            丙○○
                        5樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，依民事訴訟法第116 條第1
    項第1 款至第6 款規定，應記載下列各款事項：一、當事人
    姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其
    名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人、訴訟
    代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五、供證明
    或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。此為法定必須具
    備之程式。又提起民事訴訟應依民事訴訟法繳納裁判費，亦
    為必須具備之程式。而書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。同
    法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、本件原告於本院96年度桃簡調571 號開啟保險箱事件調解時
    ，當庭表明請求分割被繼承人雷駿英之遺產，致本件依本院
    內部事務分配要點移由家事法庭審理，惟原告僅表明請求分
    割雷駿英之遺產，此外，並未以言詞陳述或提出任何書狀載
    明符合民事訴訟法第116 條第1 項第1 款至第6 款規定之事
    項，致本院無從進行審理，其起訴顯然不合程式；又因原告
    未表明及提出前開事項，致本院無法核定本件訴訟標的金額
    ，並以裁定命原告補繳裁判費。本院乃於民國97年3 月5 日
    裁定命原告於裁定送達後5 日內提出書狀補正（一）本件當
    事人姓名、住所或居所、（二）訴訟事件。（三）應為之聲
    明或陳述。（四）供證明或釋明用之證據；並另限原告於收
    受該裁定送達5 日內，查報本件訴訟標的價額，並按本件訴
    訟標的價額補繳裁判費，如原告逾期未依前開任一項命令補
    正，即駁回原告之訴。原告已於同年月12日收受前開通知，
    有本院送達證書2 件在卷可稽，然原告逾期迄未補正，其訴
    難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
