【裁判字號】    97,交易,72
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民分證統.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第569 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，
    不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條
    之規定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係以載送廢料至養
    豬戶為附隨業務，為從事駕駛業務之人，於民國96年1 月16
    日上午11時40分許，駕駛車號G8—1965號自用小貨車，沿桃
    園縣大園鄉埔心村15鄰海波7 號前之產業道路，由中正東路
    往大園國中方向行駛，行經上開產業道路與大園鄉埔心村15
    鄰海波7 號之無號誌交岔路口時，本應注意減速慢行，並隨
    時做停車之準備，依當時天晴、日間自然光、視線良好、柏
    油路面無障礙等情形，並無不能注意之情事，詎疏未注意減
    速慢行，適有丙○○騎乘車號TX8 —010 號輕型機車附載其
    胞姐乙○○，自住處大園鄉埔心村15鄰海波7 號起駛，旋右
    轉上開產業道路，駛至該處，旋與甲○○所駕駛上開自用小
    貨車發生擦撞，致人車倒地，丙○○因而受有右脛骨骨折之
    傷害；另乙○○則受有腦震盪之傷害（過失傷害部份，未據
    告訴），嗣經路人報警而循線查悉上情。案經丙○○訴由桃
    園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人
    丙○○達成和解，並據告訴人於本院審理中，當庭及具狀聲
    請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及訊問筆錄附於本院九十六
    年度桃交簡字第四五八四號卷內，依照前開法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
