【裁判字號】    97,桃簡,777
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第514 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡喜彈
珠台」壹台 (含IC板壹塊)、 「樸克傳說7PK 」貳台（含IC板貳
塊）、新台幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因妨害公務等案件，經本院以96年簡
    上字第195 號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役59日，減為
    有期徒刑1 月15日、拘役29日確定，其有期徒刑部分於96年
    11月27日易科罰金執行完畢 (構成累犯)。
二、甲○○係「蘋果超商」店 (址設桃園縣中壢市○○○街91號
    )之 負責人，「蘋果超商」店前因違反電子遊戲場業管理條
    例，擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業，為警於民國96年9
    月6 日凌晨2 時30分在上址查獲，並扣得甲○○所有之「滿
    天星」2 台、「彈珠台」1 台、「金牌大舞台」1 台、「超
    級大舞台」1 台等電子遊戲機及開分鑰匙2 支，該案嗣經檢
    察官偵查後移送本院96年度壢簡字第1823號併案審理 (下稱
    前案，經本院於97年2 月12日判處有期徒刑6 月，並於97年
    4 月1 日判決確定)。 詎甲○○仍不知悔改，明知未依電子
    遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，竟仍自96年9 月6 日為警查獲後之某日起，在
    上址「蘋果超商」店內，再擺設電子遊戲機「金歡禧彈珠台
    」1 台及「撲克傳說7PK 」2 台而經營電子遊戲場業，嗣於
    96 年12 月8 日中午12時50分許，為警在上址查獲，並扣得
    電子遊戲機「金歡禧彈珠台」1 台、「撲克傳說7PK 」2 台
    及機具內之現金新台幣20元。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
三、上開事實業據被告甲○○坦承有在「蘋果超商」店內擺設電
    子遊戲機3 台並插電營業等情不諱，核與證人葉慶良於警詢
    時證述相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、現
    場臨檢紀錄表各一份及扣案電子遊戲機「金歡禧彈珠台」1
    台、「撲克傳說7PK 」2 台及機具內之現金新台幣20元可佐
    ，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參
    照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告有如前項所載前案妨
    害公務案件科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。聲請人雖認被告自96年1 月間起即有在「蘋果超
    商」店內擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業。惟查，被告所
    經營之「蘋果超商」店於96年9 月6 日凌晨2 時30分許，為
    警查獲有違法經營電子遊戲場業，並扣得被告所有之「滿天
    星」2 台、「彈珠台」1 台、「金牌大舞台」1 台、「超級
    大舞台」1 台等電子遊戲機及開分鑰匙2 支，該案嗣經檢察
    官偵查後移送本案96年度壢簡字第1823號併案審理，經本院
    於97年2 月12日判處被告甲○○有期徒刑6 月，於97年4 月
    1 日判決確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    前案判決書各一份及查詢結果在卷可稽，則被告上開期間所
    犯違反電子遊戲場業管理條例犯行，既經移送併案審理，並
    經本院為科刑判決確定，聲請人就該部分重為起訴，尚有未
    合，本院前案既判決確定，原應就此重為起訴部分為免訴判
    決，惟聲請人認此部分與上開聲請簡易判決並經本院論罪科
    刑部分，有實質上一罪關係，爰不另為免訴判決。又聲請人
    認被告在公眾得出入之場所「蘋果超商」店內，擺設上開電
    子遊戲機與不特定賭客賭博財物，另涉犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪嫌。惟訊之被告堅決否認有賭博犯行，而證
    人葉慶良亦僅證稱其有至上址「蘋果超商」店內把玩電子遊
    戲機，否認有兌換現金，而本案扣案電子遊戲機於查獲當時
    雖有插電營業，惟並無得直接或間接證明有供賭博犯行所用
    ，且查獲時該機內亦僅查扣現金20元，因之並無積極證據
    足資證明被告有以扣案之電子遊戲機與不特定人賭博財物，
    即屬不能證明被告有聲請人所指之賭博犯行，此部分原應為
    無罪之諭知，惟聲請人認被告此部分之犯行與上開聲請簡易
    判決並經本院論罪科刑之違反電子遊戲場業管理條例部分，
    有想像競合犯裁判上一罪關係，亦不另為無罪之諭知。爰審
    酌被告擺設電子遊戲機3 台，經營數月時間非短，犯罪所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「金歡禧彈珠台」
    1 台、「撲克傳說7PK 」2 台及機具內之現金新台幣20 元
    ，為被告所有供犯罪所用之物及所得之物，已據被告於警詢
    時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
