【裁判字號】    97,桃交簡,1144
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前因酒醉駕車之公共危險案
    件，經本院以96年度桃交簡字第1959號刑事判決判處拘役40
    日確定，經減刑為拘役20日，於民國96年10月16日執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官申請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後駕駛小貨車遭警查獲
    之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.12毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告為警攔檢時經
    警觀察，其駕駛操控力及判斷力均欠佳，且有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊、注意力無法集中等情事，又東倒西歪，
    且命其作直線及平衡測試，被告腳步不穩且手腳顫抖，並有
    噁心嘔吐、步伐蹣跚、多話之情形，並且不能通過酒後生理
    協調平衡檢測等情，有桃園縣政府警察局龜山分局大坑派出
    所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在
    卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常
    駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告前
    因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處拘役40日確定，經
    減刑為拘役20日，明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.12
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛小
    貨車上路，於他人之生命安全危害非輕，實不宜寬待，惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
