【裁判字號】    96,審易,771
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第771號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱宏進.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘合計毛重零點零捌肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2236號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本
    院以88年度毒聲字第7044號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，後經本院以89年度毒聲字第2392號裁定停止戒治交付保護
    管束，於89年11月18日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第8 號為不起訴處分確定；
    復於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正出所，該次施用毒品
    案件並經本院以93年度訴字第37號判決判處有期徒刑8 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於92年間因違反動產擔
    保交易法案件，經本院以93年度桃簡字第237 號判決判處有
    期徒刑3 月（後發覺為累犯，經本院以95年度聲字第905 號
    裁定更定其刑為有期徒刑4 月），上開有期徒刑8 月、6 月
    、3 月並經本院以93年度聲字第1667號裁定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定（嗣改為1 年3 月）；另於93年間因施用第一
    、二級毒品、竊盜案件，經本院以94年度訴字第403 號判決
    、93年度易字第861 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月、
    10月確定，上開有期徒刑7 月、7 月、10月並經本院以95年
    度聲字第881 號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，上揭二
    應執行刑接續執行，於96年5 月26日縮刑期滿行執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年7 月30日為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時，在桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○路16號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月30日晚間9 時許
    ，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道路旁查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克，驗餘毛重0.084
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4   月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
