【裁判字號】    97,繼,469
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第469號
聲  明  人  乙○○
兼  下二人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  丁○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  己○○
被  繼承人  丙○○○  生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣南投地方法院。
    理    由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時，被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144
    條第1 項定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    」，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○業於民國97年1 月8
    日死亡，聲明人為被繼承人丙○○○之子女及孫子女，為此
    聲明拋棄繼承，請准備查等語。查本件被繼承人莊車轟於97
    年1 月8 日死亡時設籍在南投縣埔里鎮○○里○○鄰○○路61
    之5 號，有戶籍謄本附卷可稽。揆之首揭規定，本件應由臺
    灣南投地方法院為管轄法院，本院就此事件無管轄權，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
