【裁判字號】    97,審簡,82
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
012 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金。」（按罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書規定貨幣單位為新臺幣、數額提高為3 倍
    ，故為新臺幣9 萬元以下罰金），即刑法第185 條之3 之罰
    金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後則為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較上開行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間，
    曾因刑法第185 條之3 之公共危險罪，經本院判處拘役50日
    確定，且已於96年1 月9 日易科罰金執行完畢，被告就酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，
    且酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對
    酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟再次
    輕忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍駕駛自用小客車行駛於高速公路，再次漠
    視法律禁令，嚴重危害行車安全，本應從重量刑，惟念其犯
    後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
