【裁判字號】    97,審訴,278
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月7日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之殘餘第一
    級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，削尖吸管壹支沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
    處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重貳公克）均沒
    收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之殘餘第一級毒品海
    洛因殘渣袋壹個、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重
    貳公克）均沒收銷燬之，削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年4月7日出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第4888號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，為下列行為
    ：
  (一)分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年9月18日凌晨0時30分許為警採尿回溯26小時
    內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於96年9月17日凌晨0時30分許，在桃園縣大溪鎮南興里14鄰
    南興26號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    96年9月17日晚間9時許，在上開住處前為警查獲，並扣得殘
    餘第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個，及其所有供本件施用第
    一級毒品海洛因所用之削尖吸管1支。
  (二)分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年9 月21日為警採尿回溯26小時內之某時，在
    某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次；另於96年9月20日
    凌晨0 時許，在桃園縣大溪鎮南興里14鄰南興26號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月21日晚間
    8 時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○道路與永昌路口為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包（合計毛重2公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
