【裁判字號】    97,桃簡,864
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國93年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字第1620號判
    決判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑11月確定，
    又於93年間因妨害自由案件，經本院以94年訴字第282 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，又於94年間，犯竊盜案件，經本
    院以94年桃簡字第1673號判決判處有期徒刑6 月確定，犯毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年訴字第2101號判決判處
    有期徒刑10月、6 月確定，犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年桃簡字第56號判決判處有期徒刑4 月確定，後
    開四罪經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，以96
    年聲減字第1280號各減為有期徒刑2 月、3 月、5 月、3 月
    、2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，94年8 月25日入監
    執行及接續執行，96年7 月24日縮短刑期執行完畢 (構成累
    犯)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，持其所有之鑰匙1 支竊
    取被害人乙○○所有之車號4073-FX 號自小客車，得手後供
    己代步使用之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支為被告所有供犯罪所用之
    物，已據被告於警詢、偵查時供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
