【裁判字號】    97,審訴,317
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月7
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期
    徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
    點捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以89年度毒聲字第453 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用傾向，於89年8 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第243 號為不起訴
    處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經同院以90年度毒
    聲字第305 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經同
    院以90年度毒聲字第505 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經同院以90年度毒聲字第835 號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經同院以91年度毒聲字第53號裁定撤銷停止戒
    治，於92年1 月6 日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件
    並經同院以90年度訴字第269 號判決判處有期徒刑8 月、6
    月，應執行有期徒刑1 年確定，於92年12月29日因縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年10月11日凌晨1 時多許，在桃園縣桃園市○○路28巷
    8 之1 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年10月11日上午10時30分許為警採尿
    時起回溯96小時內某時，在台灣地區不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年10月11日凌晨2 時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○路12巷1 號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克，驗餘毛重0.38公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    7    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4   月     7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
