【裁判字號】    96,交訴,62
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              96年度交訴字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第219 號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。至被告涉犯刑法第185 條之4
    之肇事逃逸部分，另經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    該部分係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭具狀向
    本院撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份及刑事撤回狀1 紙
    在卷可稽，揆諸前揭規定，本件就被告被訴過失傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
