【裁判字號】    97,親,20
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    否認親子關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度親字第20號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  乙○○
                        號3樓.
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住雲林縣.
上列當事人間請求否認親子關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第589條定有明文。次按變更子女姓氏事
    件，由子女住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理
    辦法第2條第1項亦定有明文。末按訴訟（非訟）之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項及非訟事件法第5條規
    定甚明。
二、本件原告起訴主張，原告與被告丙○○於民國（下同）92年
    3月5日經法院判決離婚確定，原告於同年11月28日在新竹市
    優生婦產科生下被告乙○○，後向戶政機關申請登記戶籍時
    ，因婚生推定之規定，故登記被告丙○○為被告乙○○之父
    ，然於97年1 月間，因醫療行為始知悉被告乙○○與被告丙
    ○○兩人之親子關係不存在，且在此期間被告丙○○亦無撫
    育之事實，為此提起本訴，請求確認被告丙○○與被告乙○
    ○親子關係不存在，並聲請被告乙○○去「林」姓改從母姓
    「呂」姓等語，並提出戶籍謄本2份為證。
三、查被告乙○○之戶籍係設於高雄縣仁武鄉○○村○○街130
    巷10號3樓，且與原告之住所相同業據原告於起訴狀所自陳
    （原告並稱同意移轉予專屬管轄法院等語），此外，亦有原
    告提出之戶籍謄本1份在卷可參，揆之上開規定，本件否認
    子女之訴及變更子女姓氏事件，均應歸屬子女住所地之法院
    即臺灣高雄地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
