【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度易字第六九六號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    高雄地方法院於民國96年7 月13日以96年度易字第696 號判
    處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於96年8 月6 日確定。惟受
    刑人於緩刑期內之96年9 月8 日下午2 時許，故意犯竊盜罪
    ，經本院於96年12月10日以96年度易字第657 號判處得易科
    罰金之有期徒刑6 月，並於同年12月31日確定，足認原宣告
    之緩刑未收預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人上述兩案判決書，認與刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如全文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
