【裁判字號】    96,訴,271
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               96年度訴字第271號
原      告  乙○○
                      80號
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國97年3 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間就原告所有坐落雲林縣崙背鄉○○段一八七─六地號
土地，及其上同地段一三八建號建物於民國九十五年七月二十七
日經雲林縣西螺地政事務所以螺資地字第０四六八五０號收件，
民國九十五年七月二十八日登記所設定債權額新台幣貳佰伍拾萬
元之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將上開不動產於民國九十五年七月二十七日經雲林縣西螺
地政事務所以螺資地字第０四六八五０號收件，民國九十五年七
月二十八日所為債權額新台幣貳佰伍拾萬元之抵押權登記予以塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣崙背鄉○○段187 ─6 地號土地，及
    其上同地段138 建號建物（下稱系爭土地、建物）係訴外人
    徐武勝為擔保工程款保證支付而登記為原告所有，因訴外人
    徐武勝於95年5 月間共計積欠原告工程款新台幣（下同）96
    1,540 元，無力清償遂同意原告處分系爭土地、建物，原告
    遂委任訴外人甲○○尋覓買主，並將印鑑、印鑑證明交付與
    訴外人甲○○，俾便辦理所有權移轉登記。訴外人甲○○乃
    將該印鑑、印鑑證明寄託與訴外人連佐宏，詎訴外人連佐宏
    未經原告及訴外人甲○○之同意，竟於民國95年7 月27日向
    雲林縣西螺地政事務所申請辦理抵押權設定登記，雲林縣西
    螺地政事務所乃以螺資地字第046850號收件，並於95年7 月
    2 8 日登記債權額250 萬元之抵押權與被告，惟原告並未向
    被告借貸任何款項，系爭抵押權擔保之債權不存在，爰依法
    提起本訴等語，業據其提出土地所有權狀、建物所有權狀、
    協議書、承諾書、他項權利證明書、土地登記第二類謄本、
    建物登記第二類謄本為證，並經證人甲○○到庭結證綦詳，
    而
    被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
三、從而，原告起訴請求確認兩造間就原告所有系爭土地、建物
    於95年7 月27日經雲林縣西螺地政事務所以螺資地字第0468
    50號收件，95年7 月28日登記所設定債權額250 萬元之抵押
    權所擔保之債權不存在。被告應將上開不動產於95年7 月27
    日經雲林縣西螺地政事務所以螺資地字第046850號收件，95
    年7 月28日所為債權額250 萬元之抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
