【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○之胞弟，坐落雲林
    縣西螺鎮○○段435之9地號土地雖為被告甲○○因繼承分割
    而取得所有權，惟坐落於上開土地上之建物（未辦理保存登
    記）即門牌號碼為雲林縣西螺鎮吳厝里吳厝69號房屋，則為
    被告甲○○與告訴人乙○公同共有，又上開建物，係告訴人
    乙○現居住於該處，且為甲○○及乙○之父即被繼承人廖局
    承諾暫由告訴人乙○居住於上開房屋，迨至其有能力賺錢建
    屋為止，即告訴人乙○就上開房屋有居住、使用之權限，為
    該房屋事實上管領支配、使用監督之人。於95年12月25日及
    96年1 月15日，告訴人乙○僱工以磚塊堆砌，以修補乙○所
    使用位在被告甲○○上開土地上之建物即門牌號碼為雲林縣
    西螺鎮吳厝里吳厝69號房屋磚牆時，被告甲○○為免告訴人
    乙○繼續占有、使用上開土地，竟分別95年於12月25日及96
    年1 月15日之某時，基於毀棄損壞之犯意以徒手推倒已堆疊
    有2 層高度（約1 百多塊磚頭）之修補中房屋磚牆而損壞之
    ，足生損害於告訴人乙○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌，該罪依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤銷告訴
    申請書在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第303條第3款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
