【裁判字號】    97,易,260
【裁判日期】    970407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第260號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      31號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6373號），本院斗六簡易庭受理後（97年度六簡字第53號），
認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達
    成和解，並於民國97年3 月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀、雲林縣斗六市調解委員會調解書各1 份在卷可參，
    爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，應依同法第452 條之規定，由本院適用通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
