【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四００號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定：
    「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」。本件受刑人所
    犯如附表編號一至三所示三罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。而受刑人於九十六年五月二十二日假
    釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；其所犯
    上開三罪犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，依上開規定，附表所示各罪之原宣告刑，毋庸經裁
    定，即視為減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期
    」欄所載，合先說明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，同法第五十三條定有明文。該條所規定「
    定其應執行刑」之情形，自以二裁判以上數罪尚未全部執行
    完畢者為限，若已全部執行完畢，即不得重複作為定執行刑
    之基礎（最高法院八十一年度臺抗字第四六四號判決意旨參
    照）。本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，並以九十五年度聲字第五九九號裁定定其應
    執行刑為一年九月確定，經送監執行，於九十六年五月二十
    二日縮短刑期假釋出監並交付管束，縮刑期滿日期為九十六
    年十一月二十一日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽；本件如附表所示之罪刑既已於九十六年十一月二十一
    日因保護管束縮刑期滿而未經撤銷，未執行之刑，以已執行
    完畢論，而全部執行完畢，依前揭說明，即無聲請法院定應
    執行刑之必要，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
