【裁判字號】    97,交聲,539
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第539號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年四月九日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＧＥ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：本
    件為臺中市警察局第一分局於民國九十七年二月二十八日以
    中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發單），當場舉發受處分人即異議人（
    下稱異議人）甲○○於同日十三時三十八分許，駕駛車牌號
    碼０二九一－ＮＶ號自用一般小客車，在臺中市○○○路與
    南屯路口，因有「闖紅燈（直行）」之違規事由，經警攔停
    後掣單舉發，嗣異議人因逾期限內到案，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、本件聲明異議意旨略以：(一)異議人在九十七年二月二十八日
    十三時三十八分，行經臺中市○○○路與南屯路口綠燈變紅
    燈時，在直覺反應下跟著前方車輛行駛（前車至路口時右轉
    ），異議人並未發覺黃燈已變紅燈（左轉車輛號誌），此時
    前方左轉車輛也未遭警開單；(二)員警告知前車是左轉行駛，
    但當天前車確實是右轉，提出路口監視器供參考，惟員警仍
    是開單告發；(三)本件於情、理、法考量下，是否有些許空間
    ，因為當天是休假日，異議人不是趕時間，是在綠燈左轉車
    行駛號誌剛變之後行駛未停，希求網開一面，為此聲明異議
    等語。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼０二九一－ＮＶ號自小客車於前揭時
    、地，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規事由，為舉發機關即臺中市警察局第一分局員警掣單
    舉發，經異議人本人收受簽名等情，有舉發單及裁決書各一
    份在卷可稽，且為異議人所不否認，又觀諸卷存之舉發機關
    九十七年三月三十一日中分一交字第０九七０００七五九一
    號函說明二，亦記載：「警見吳君於違規時間、地點遇交通
    號誌紅燈時闖紅燈直行，當時南屯路上號誌已由綠燈轉為紅
    燈及左轉綠燈，吳君所述前方車依號誌指示左轉至忠明南路
    並非右轉，吳君隨後未左轉而是直行，明顯闖紅燈……」等
    語明確，此有該函文乙紙附卷可佐，堪認異議人確有上開違
    規行為無誤。
  (二)酌以異議人為領有駕駛執照之人，當熟知「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口不得闖紅燈」等交通規則，並有隨時注
    意且遵守各路段號誌之義務，以保障大眾及本身因使用交通
    設施之安全，此與前車究係直行、右轉或左轉無涉，而本件
    異議人係於路口疏未注意紅綠燈號誌，有可歸責於己之事由
    甚明。
  (三)異議人又稱希以情理法處理本件違規事件云云。惟查，按立
    憲主義之現代民主法治國家，凡事講究依法行政。雖然法律
    不外乎人情，但關於人情、義理，主要係在制定法律之時即
    需加以考量，亦即立法機關在制定法律之時，其考慮順序是
    情、理、法，必須考量法律制定後，是否違反人性，執行時
    有無窒礙難行之處；然一旦法律制定後，執法人員之考量，
    則應改為法、理、情，除非法律賦予執法人員行政裁量權，
    讓執法人員可依個案決定責任輕重外，否則均應一體適用，
    對於違規者科以相同之處罰，以免違反公平正義，使人民對
    政府機關失去信賴。本件異議人原應於駕車時注意車況，並
    遵守交通法規，尚不得因號誌迅即變化及個人駕駛習慣、主
    觀認知而為卸免行政罰之理由。況原處分機關之裁罰並無違
    法或不當之情形，作為適法性審查之司法機關，自不得基於
    所謂情理法之考量，而濫行撤銷原處分機關依法所為之處分
    。
  (四)綜上，異議人確有如上「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規行為。是原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，裁處異
    議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，即無違誤。是以
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
  (五)末本件舉發事件，並未見異議人執相關舉證附卷供參，附此
    說明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
