【裁判字號】    97,易,904
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第904號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3432號），本院員林簡易庭認不應以簡易判決處刑，經改
依通常程序審判後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙
    ○○發生租賃糾紛，遂於民國 (下同)95 年11月28日11時許
    ，前往告訴人乙○○在彰化縣永靖鄉○○村○○路25 5-2號
    所開設之吉祥樓餐廳，公然以「阿名，幹你娘滋巴，你就在
    閃避我，昨天鐵門是我撞的，幹你娘臭滋巴，我不可能留路
    讓你通行」等語，侮辱告訴人乙○○。因認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第309條第1項之公然侮辱罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第314條規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年4月16日，具狀撤回
    對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
