【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第45號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間塗銷所有權移轉登記等事件
，上訴人對於中華民國97年4月29日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,550,000
元，應徵裁判費24,517元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
