【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）1萬元，由具保人甲○○於民國96年9月27日出具現
    金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合法通
    知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。是沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字
    第268號裁判意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑事保證金收據、具保人及受刑人之送達證書、拘票及
    拘提報告書等資料附卷可稽，然受刑人已於97年5月17日歸
    案並入監服刑中，此有臺灣高等法院出入監記錄表1份在卷
    可憑，是受刑人既已無逃匿之情，揆諸上開說明，自不得裁
    定沒入保證金。從而，聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
