【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
                      號14樓.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴法第28條第1項規定，訴之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。
二、本件聲請人與配偶均在苗栗縣上班，工作穩定，居住在苗栗
    縣銅鑼鄉○○路43號，彰化只為戶籍所在地等情，業經聲請
    人陳明，並據提出工作證明在卷可稽，揆之上開規定，本件
    更生程序自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依其聲請將本院移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
