【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第980 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第153 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之「小鷹號」電子遊戲機壹臺（含IC版壹塊），及賭資新臺
幣仟捌佰捌拾元，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條、第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第9091
    號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新
    臺幣（下同）3,880 元、「小鷹號」電子遊戲機1 臺（含IC
    版1 塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第9091號
    為緩起訴處分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中
    分院檢察署再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署93年度上職議字第595 號處
    分書各1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署93年度緩
    字第160 號卷第2-4 頁，93年度職議字第82號卷第3 頁）。
    復本件為警查扣之「小鷹號」電子遊戲機1 臺（含IC版1 塊
    ），係被告甲○○賭博財物所使用之賭具，為被告所有；扣
    案之現金3,880 元，係被告所有，為其賭博犯罪所得之物，
    均據被告供承在卷（見臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字
    第9091號卷第25頁），並有現場照片2 張附卷可稽（見彰化
    縣警察局北斗分局北警刑字第09200042350 號卷第9 、10頁
    ），堪認前揭扣案物確均係被告所有，供其犯罪所用或犯罪
    所得之物。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                       刑事第三庭   法   官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
