【裁判字號】    97,訴緝,11
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  勤股
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年3月21日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴，並未敘述上訴理由，
    且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法
    第361條第 3項規定，命被告於本裁定送達後5日內補正上訴
    理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法      官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
