【裁判字號】    97,簡,125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九０六二號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度斗簡字第一二九號），簽移由本院依通常程序審理
，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台、電腦螢幕壹個、鍵盤壹個、帳冊壹本，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院訊
    問時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第一行至第四行更正為「甲
    ○○基於賭博之犯意，向綽號「阿棋」之成年男子取得簽賭
    之帳戶及密碼（帳號ｊ６６８６、密碼６７１００９號），
    於民國九十六年九月二十九日，在其斯時位於彰化縣溪州鄉
    ○○村○○路七之一號居所，透過電腦連結至屬可供不特人
    得以共見共聞之公共資訊傳輸園地之電腦網路『天下運動網
    』簽賭美國職棒」；(三)證據並所犯法條欄一補充「證人施能
    善於偵訊之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第
    三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
