【裁判字號】    97,聲,947
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第533 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決意旨參照）。
    本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，已入監執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官96年執乙字第5598號執行指揮書1 紙在卷
    可稽，然因附表編號1 、2 所示2 罪，係數罪併罰案件，揆
    諸前揭說明，仍應由法院以裁定定其應執行刑，合先說明。
二、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，經先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
