【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1444號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2046號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年2 月22日執行完畢釋放；又於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年6 月10日起至同年12月
    15日止，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第242 號判
    決判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，經送監執行，於93年11月8 日縮短刑期期滿執行完畢
    ；另於96年4 月16日再因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1064號判決判處有期徒刑4 月確定（此部分尚未執行完
    畢）。仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3 月26日早上8 時許，在彰化縣鹿港鎮彰濱工業區內
    某處，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射體內之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於同日上午9 時45分許，甲○○因另案
    通緝中，為警在彰化縣鹿港鎮○○里○○○道路盤查查獲，
    扣得其所有供其施用海洛因所用之注射針筒1支 ，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（參照最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議決議意旨）。本件被告前於91年間，因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第2046號裁定送觀察、勒戒後，
    因評定認無繼續施用毒品之傾向，於91年2 月22日執行完畢
    釋放；惟其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年
    6 月10日起至同年12月15日止，復因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第242 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，
    另於96年4 月16日再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1064號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有上開判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可憑，是被告曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判處罪刑
    確定，復為本件施用第一級毒品之犯行經警查獲，依上開說
    明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後
    再犯」之情形不符，本件公訴人逕行起訴，並無不合。
三、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院97年
    5 月23日準備程序及審判筆錄），被告為警所採集之尿液，
    經檢驗結果呈現可待因及嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局鹿
    港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表（偵卷第14頁）
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷第34
    頁）各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第242 號判
    決判處應執行有期徒刑10月確定，經送監執行，於93年11月
    8 日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再犯本案
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，又再
    犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未徹底
    戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，
    協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    注射針筒1 支，係被告所有供其為本案施用毒品犯行所用之
    物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
