【裁判字號】    97,易,797
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第797號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九三四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第一
    至第十一行更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件，分別經本院以九十年度訴字第五六六號、九十年度
    易字第一六八六號判決判處有期徒刑十月、八月，裁定定應
    執行刑為有期徒刑一年四月確定；又因違反毒品危害防制條
    例、竊盜案件，經本院各以九十一年度訴字第九七五號、九
    十二年度易字第四四六號判決判處有期徒刑一年、一年八月
    ，裁定定應執行刑為有期徒刑二年六月確定，上開罪刑經接
    續執行，於民國九十四年十月十二日因縮短刑期假釋付保護
    管束出監，並於九十五年九月二日縮刑期滿且未經撤銷假釋
    ，而視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院以九
    十年度訴字第五六六號、九十年度易字第一六八六號判決判
    處有期徒刑十月、八月，裁定定應執行刑為有期徒刑一年四
    月確定；又因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院各
    以九十一年度訴字第九七五號、九十二年度易字第四四六號
    判決判處有期徒刑一年、一年八月，裁定定應執行刑為有期
    徒刑二年六月確定，上開罪刑經接續執行，於九十四年十月
    十二日因縮短刑期假釋付保護管束出監，並於九十五年九月
    二日縮刑期滿且未經撤銷假釋，而視為執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。再被告就本案竊盜犯行，係在被
    害人未報案，且有偵查犯罪職權之機關尚不知有該竊盜犯行
    前，主動向員警坦承竊盜情事，此有被告之警詢筆錄及被害
    人於警詢時證述未報案等情綦詳，而被告復有接受審判之情
    ，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，且先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、竊得
    財物之價值，兼衡犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後
    ，並不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件
    ，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                            書記官    卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
