【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第985號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳政麟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條
    例第四條第一、二項販賣第一、二級毒品罪之法定本刑為無
    期徒刑或七年以上有期徒刑，符合刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形，而有羈押之必要，自民國九十六年十
    月五日起執行羈押，並分別於九十七年一月五日、同年三月
    五日及同年五月五日各延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序中已
    充分配合，足資證明有悔悟之心，又其所犯重罪，是在一時
    糊塗下鑄下大錯，請念及其家中雙親年邁，母親因心肌血管
    疾病需人長期照顧，被告羈押至今，母親之醫療費用，頓時
    失去支柱，急需被告回家安頓，為此聲請停止羈押，准予新
    臺幣十萬元交保候傳云云。
三、本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅；又法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一
    百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。至被告所陳
    上述情形，乃屬其個人家庭因素，並非在本院斟酌之列。從
    而，本件無法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，被告聲
    請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
