【裁判字號】    97,交聲,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第52號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年12月18日彰監
四字第裁64-LA0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9
    月2 日駕駛車牌號碼5Q-6705 號自用一般小客車停放於嘉義
    市某收費停車格內，因逾期未繳停車費，為主管機關以信件
    催繳，然其業於91年7 月1 日即已將戶籍遷至彰化縣芳苑鄉
    王功村仁愛巷83弄9 號，有戶籍謄本1 份可資為證，惟主管
    機關竟將催繳通知郵寄至雲林縣口湖鄉拔拉27號，以致其未
    收到催繳通知，而遭原處分機關裁決處罰鍰新臺幣（下同）
    300 元，為此聲明異議等語。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼5Q
    -6705 號自用一般小客車，於96年9 月2 日16時44分許在嘉
    義市○○路上某收費停車處所停車，因有「在道路收費停車
    處所停車，經催繳不依規定繳費」違規情事，為嘉義市警察
    局交通隊掣單逕行舉發，惟異議人未於應到案日期前到案，
    嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於96年12月18
    日，依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處異
    議人300 元之罰鍰。
三、按「汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，
    主管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工
    本費用，逾期再不繳納，處新臺幣300 元罰鍰」道路交通管
    理處罰條例第56條第2 項有明文規定。又參照違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則所附「違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表」（適用於96年1 月1 日以後違規）之
    規定，對於違反道路交通管理處罰條例第56條第2 項之違規
    情形，違規車輛為「小型車」，在道路收費停車處所停車，
    經催繳不依規定繳費，而於期限內繳納或聽候裁決者，汽車
    駕駛人處罰鍰300 元。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄
    存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第
    72條第1 項前段、第73條第1 項及第74條分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○固不否認其駕駛上述車輛於前揭時
    、地停放該車輛於收費停車格而逾期未繳停車費之違規事實
    ，惟執稱該催繳通知係送達雲林縣口湖鄉拔拉27號，並未合
    法送達其位於彰化縣芳苑鄉王功村仁愛巷83弄9 號戶籍地等
    語。茲異議人之戶籍地確於91年7 月1 日已遷至彰化縣芳苑
    鄉王功村仁愛巷83弄9 號，有異議人戶籍資料在卷可稽，而
    異議人前述停車未依規定繳費，經嘉義市政府於96年10月1
    日以寄存送達方式將000000000 號催繳單號之催繳通知向雲
    林縣口湖鄉拉拔27號為送達，有嘉義市政府97年2 月5 日府
    交行字第0970112995號函檢送之停車欠費催繳單、送達證書
    在卷可參，並未向異議人上開彰化縣芳苑鄉王功村仁愛巷83
    弄9 號戶籍地即住所地為送達，異議人自無法得知催繳通知
    乙情，原處分機關未予詳查，即認異議人業經合法催繳仍不
    依規定繳費而逕予裁決，自非允洽。
五、綜上所述，本件異議人並未就違規情節提出異議，堪認異議
    人有在道路收費停車處所停車，未依規定繳費之違規事實無
    訛。然原舉發機關之催繳通知既未合法送達予異議人收受，
    原處分機關自無從依上開道路交通管理處罰條例及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定予以裁罰，故
    原處分機關上開裁決程序，於法要有未合，原處分自屬無可
    維持，是本件聲明異議為有理由，應由本院將原處分予以撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
