【裁判字號】    97,簡,180
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第963 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第12行至第15行原為「…，於97年2 月21日上
    午11時30分許為警採尿起回溯96小時內某時，在某不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月21日上
    午9 時30分許，為警持搜索票在其位於彰化縣田中鎮○○路
    ○ 段1 巷32號居所查獲，並扣得安非他命玻璃吸食器1 個，
    …」補充更正為「…，於97年2 月20日上午某時許，在彰化
    縣田中鎮某處之甘蔗園內，將甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內隔熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣經警方於97年2 月21日上午9 時30分，持本院核發
    之搜索票，至其位於彰化縣田中鎮○○路○ 段1 巷32號居所
    查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸食器
    1 個，…」。
  (二)證據部分：被告於本院訊問程序中之自白（參見本院97年5
    月28日訊問筆錄）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品進而施用，持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪
    。另查，被告曾經於如附件之犯罪事實欄一所載，經法院判
    決罪刑確定，並於96年5 月10日執行完畢等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之玻璃吸食器1 個為被告所有供施用甲基安
    非他命所用，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
