【裁判字號】    97,交易,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第五三號），本院北斗簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑（九十七年度斗交簡字第八五號），簽移由本院依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國九十
    五年十二月二十三日十五時十五分許，駕駛車牌號碼二八三
    五─ＮＦ號自小貨車，沿彰化縣田中鎮○○路○段七六四巷
    ，由西往東方向行駛，途經大社路三段七六四巷與五０八巷
    交岔路口處，原應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情況並無不能注意之情事，詎被告乙○○
    竟疏於注意，即貿然搶進行車，適陳清義駕駛車牌號碼Ｂ二
    ─０００二號自小客車，搭載其妻即告訴人甲○○，沿大社
    路三段五０八巷由北往南方向行駛，至前揭交岔路口，亦疏
    未注意暫停讓右方車先行，而懵憧直行橫越路口，致被告所
    駕駛之自小貨車前方撞及陳清義之自小客車右後側，致告訴
    人受有胸壁挫傷、胸痛、上背痛等傷害（陳清義涉嫌過失傷
    害甲○○部分，未據告訴）。案經告訴人提起告訴後，公訴
    人認被告觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於九十七年四月十五日向本院具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、彰化縣田中鎮調解委員會調
    解筆錄各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
