【裁判字號】    97,易,991
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第991號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第3563號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（97年度彰簡字第624 號），簽移由本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人黃琇枰係夫妻關係
    ，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    於民國96年11月18日晚上9 時30分許，在彰化縣福興鄉○○
    村○○路78巷21號住處，夫妻因細故起口角，雙方因而各自
    基於傷害人身體之犯意相互毆打（黃琇枰涉嫌傷害部分，經
    檢察官聲請簡易判決處刑），被告徒手打擊告訴人頭部，致
    告訴人受有頭部挫傷及腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條第1 項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判
    決處刑，簽移由本院改依通常程序審理，而依同法第287 條
    前段之規定，傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人黃琇枰
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有97年5 月16日刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽（附於本院97年度彰簡字第624 號卷宗）
    ，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
