【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第85號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（淨重壹點壹壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第62
    12號、97年度毒偵字第1324號、97年度毒偵緝字第26號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確
    定，惟扣案之海洛因4 包（淨重1.11公克），係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第1 級毒品，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭       法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
