【裁判字號】    97,司促,10041
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10041號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬玖仟參佰壹拾元及自
    民國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點五
    二五計算之利息，暨自民國九十三年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○前就讀淡江大學邀同債務人甲○○○為連
      帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2筆，金額總
      計為新台幣（下同）98620元，約定應於借款人該階段學
      業完成或退伍後滿一年之日起開始分4期，每滿六個月為
      一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本
      息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
      遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日
      起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
      十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
      違約金。
（二）詎債務人乙○○於自民國0000000起即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金49310元，雖經聲請人一再催討仍置之不理
      ，依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償或攤還本
      金時，即視為全部到期。另債務人甲○○○既為連帶保證
      人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
