【裁判字號】    97,交重附民,13
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交重附民字第13號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度交易字第六三號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，未經合法提出告訴，業經本院
    以九十七年度交易字第六三號刑事判決諭知不受理在案，按
    諸前揭規定，原告之訴，即應予駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
