【裁判字號】    97,訴,1335
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四二九號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年
    十二月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第三二二八、四九八一號為不起
    訴處分確定。另於九十六年一月二十二日，因詐欺案件，經
    本院以九十五年度易字第一三八五號判處有期徒刑四月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑二月，入監執行後，於九十六年七月
    十六日執行完畢。詎其仍不悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年一月二十三日十六時許，在其位
    於彰化縣伸港鄉○○村○○路一二七之一號住處內，以將海
    洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同年月二十五日十四時三十分許，其因係列管毒品
    人口，經警通知採尿送驗，結果檢驗出嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    先後於九十七年一月二十五日為警採集之尿液，經送詮昕科
    技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白核與事
    實相符。又被告曾於九十五年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五
    年十二月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度毒偵字第三二二八、四九八一號為不
    起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可憑，被
    告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本件
    施用第一級毒品之犯行，事證明確，被告自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十六年一月二十二日，因詐欺案件，經本院以九十五年度易
    字第一三八五號判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑二月，入監執行後，於九十六年七月十六日執行完畢，有
    上述前科資料附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再故意犯本件之施用第一級毒品罪，應依刑法第四十七
    條第一項累犯規定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動
    機、目的、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察
    、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，又再度施用毒品
    ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
