【裁判字號】    97,簡,174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，因被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑（97年度易字第496 號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○及其妻李淑惠因向甲○○借用支票而生債務糾紛，甲
    ○○於96年4 月4 日下午4 時20分許，前往彰化縣彰化市○
    ○路190 號，與乙○○商議處理方式時，雙方發生口角，乙
    ○○即基於傷害人身體之犯意，先以徒手毆打甲○○，復持
    祭祀用之杯架向甲○○丟擲，造成甲○○受有頭部外傷併頭
    皮血腫及顏面多處擦傷、頸部瘀挫傷、左大拇指瘀挫傷之傷
    害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中自白不諱，並有下列證據可資佐證：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指證。
  (二)證人李淑惠於警詢時之證述。
  (三)財團法人彰化基督教醫院鹿基分院診斷書1 紙。
  (四)支票存根聯影本4 紙。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、智識程度、與告訴人之關係、告訴人之
    傷勢、犯罪後坦承犯行，態度良好，惟尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
