【裁判字號】    97,訴,1381
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第663號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事   實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1752號判處有期徒刑7月確定；又於94年間，因施用
    毒品案件，經本院、臺灣嘉義地方法院各以94年度易字第64
    6號、94年度訴字第504號分別判處有期徒刑5月、8月，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑1年確定，上開案件接續執行後，於
    95年7月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年1月27
    日縮刑期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。另其曾於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第112號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    4月30日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第73號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年12月5日12時許，在彰化縣
    秀水鄉○○村○○路旁停放之車牌號碼PG-5931號自小客車
    內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於96年12月8日6時50分許，為警在其位於彰
    化縣秀水鄉○○村○○路66巷5號住處查獲，且經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於96年12月8
    日8時10分許為警採集之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗複驗報告各1
    紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，堪予採信
    。又被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第112
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年4月30日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第73號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案事證明確，被告
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第
    一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。故核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為施用
    毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有
    使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能
    坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益
    之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月     30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     4     日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
