【裁判字號】    97,聲,306
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第306號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二八四號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票新台幣壹佰萬
元壹張(票號：85H00772D)，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。又按強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定
    後逾30日者，不得聲請執行。故聲請人撤回假扣押執行後，
    該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因
    未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利，
    此有最高法院88年度台抗字第682號判決要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2235號民事假扣押裁定，提供中央
    政府重大交通建設公債85年乙類第2期債票新台幣100萬元一
    張(票號：85H00772D)為擔保，並以鈞院93年度存字第989號
    、95年度存字第2284號提存事件提存，而經聲請鈞院以93年
    度執全字第976號執行在案，茲因聲請人於96年10月17日撤
    回假扣押執行而訴訟終結，且經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法請求准予
    發還擔保金等語，並提供本院93年度裁全字第2235號裁定影
    本、本院93年度存字第989號提存書影本、本院95年度存字
    第2284號提存書影本、本院95年裁全聲字第13號裁定、假扣
    押強制執行事件撤回聲請狀、存證信函、掛號郵件收件回執
    ，復經上開卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官    葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
