【裁判字號】    97,司,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第6號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲報東正紡織股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：東正紡織股份有限公司（下稱東正公司
    ）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向鈞院呈
    報清算人就任，蒙以民國95年1月2日彰院鳴民信95年度司字
    第1號函准予備查在案。因已無能力處理債務，故於95年12
    月25日向鈞院申請破產，卻因公司已無資產，經鈞院96年度
    破字第2號民事裁定以無清償能力予以駁回。爰依公司法第
    93條、第331條規定，檢附清算後資產負債表、清算期間收
    支表及損益表、清算申報書收據聯影本、股東臨時會議事錄
    、監察人審核報告書、本院96年度破字第2號民事裁定影本
    等件為證，請准予備查云云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1項、第331條第4項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參
    照）。而依公司法第334條準用同法第84條第1項規定，清算
    人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈餘或虧
    損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，其清算
    程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格始能
    認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即
    對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」已清
    算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人誤認
    為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計
    ，94年2月5日修正之非訟事件法第180條增訂應由清算人造
    具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所定清算
    完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護
    公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈報清算終
    結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應
    依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，
    亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1項（修正前第
    16條）、第36條第1項（修正前第20條第1項）之規定自明（
    最高法院84年臺抗字第457號裁定意旨可資參照）。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查
    事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清
    算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認尚未完成合
    法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得准予備查，
    應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務
    。
三、經查，東正公司目前尚有稅款564292元尚未繳納，有本院96
    年度破字第2號民事裁定可參，清算人尚未提出完納稅捐之
    證明文件供本院參酌，則東正公司之清算事務並未終結，且
    尚未陳報尚有何資產或未收取之債權，其聲明呈報清算終結
    請准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所示之必要處分
    ，由聲請人繼續清算事務，待了結現務、收取債權完成後另
    依法聲報。
四、依非訟事件法第36條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭   法   官   施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
