【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第332號
    聲  請  人  辰崧工業有限公司
                        號
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  恒鎰五金股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  鏵五金有限公司
                        2號
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第420 號民事假處分裁定，提供新臺
    幣2,500,000 元為擔保，並以鈞院95年度存字第336 號提存
    事件提存，而對相對人之財產實施假處分強制執行在案。茲
    因聲請人與相對人間之損害賠償事件本案訴訟業已終結，並
    已定21日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰請求准予發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。惟該條款所謂「訴訟終結」
    ，在因假處分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假處分裁定實施假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。
三、經查依聲請人提出之傳真查詢國內各類掛號郵件查單影本所
    載，聲請人催告相對人鏵五金有限公司（下稱鏵公司）
    行使權利之存證信函，係由訴外人「福贊禮品公司」於民國
    97年2 月20日所收，其上雖另於空白處填載「代收人為乙○
    ○的大姐夫公司章」等字，惟實情是否如此，且該公司是否
    有合法代收之權利，尚非無疑。經本院於同年5 月20日命聲
    請人補正相關事證以明該信函是否確已合法送達相對人鏵
    公司，聲請人表明將具狀補陳相關資料，有本院公務電話紀
    錄在卷可憑，惟其迄至本件裁定前，仍未提出相關事證補正
    ，實難認聲請人之催告行使權利函已置於相對人鏵公司支
    配範圍內而處於可隨時了解其內容之客觀狀態，難謂已對相
    對人鏵公司為合法之送達，此部分自不生合法催告之效力
    。而因本件全部相對人均係共同受擔保利益人，其中一人未
    合法催告，則本件即與上開返還擔保金條款規定之要件不符
    。又上開送達縱使合法，惟聲請人係於97年2 月19日寄發存
    證信函催告相對人限期行使權利，相對人係於同年2 月20日
    收受該信函，然聲請人確係於同年5 月12日始向本院民事執
    行處聲請撤回假處分強制執行，且因印鑑不符，經本院民事
    執行處於同年5 月20日發函通知補正等情，有聲請人提出之
    存證信函暨掛號郵件收件回執及上開查單等影本為證，並經
    本院依職權調取本院95年度執全字第263 號假處分執行卷宗
    審核無訛。準此，聲請人雖於97年2 月19日發函催告相對人
    限期行使權利，惟因當時假處分強制執行尚未撤回，其程序
    仍在進行中，於聲請人撤回該假處分執行程序前，該假處分
    執行程序之受擔保利益人即相對人因該假處分執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於撤回假處分執行程序後再次定期催告相對人行使權利，
    始符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
