【裁判字號】    97,易,756
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第756號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認其無繼續施用毒品之傾向，業於95年7 月13
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第992 號為不起訴處分確定。另曾於94年間，因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第1123號判決判處有期徒刑
    10月確定，甫於95年11月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年2 月28日某時，在苗栗縣苗栗市某處撞球間廁所內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年2 月28日18時許，經警通知到場接受定期採驗尿液，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表及詮昕科技股份有限公司於97年3 月17日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事
    實相符，堪以採信。再被告前於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，
    業於95年7 月13日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第992 號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。再被告曾於94年間，因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1123號判決判處有期徒刑10月確定，於95年
    11月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可憑，則其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施
    用毒品所生危害暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                                      書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
