【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第289號
    聲  請  人  彰化縣政府
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  呂信煉即福德祀管理人
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾捌萬陸仟伍佰肆拾
肆元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，業經本院92
    年度重訴字第175 號、臺灣高等法院臺中分院93年度重上訴
    字第93號、最高法院96年度台上字第2039號裁判確定，其第
    二審訴訟費用應由相對人負擔，此有聲請人提出之歷審裁判
    影本在卷可稽。
三、經本院審查後，本件聲請人所支出之第二審必要訴訟費用如
    後附費用計算書所載，此亦有聲請人提出之裁判費繳費收據
    、匯出匯款回條聯等影本各一份附卷為憑，並經聲請人代理
    人到庭陳明在卷，此部分費用自應由相對人負擔。爰依後附
    費用計算書確定相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示。至
    於相對人所支出之第一審、第三審訴訟費用，依上開確定裁
    判所示，本即應由敗訴之相對人負擔，並無確定之必要，亦
    非本件聲請確定之範圍，故不併予認定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
費用計算書（新臺幣）：
┌─────────┬──────────┐
│第二審裁判費      │386,544元           │
├─────────┼──────────┤
│合              計│386,544元           │
└─────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
