【裁判字號】    97,簡,178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2958號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第297
號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國92年間，分別因竊盜、違反毒品危害防制條
    例及公共危險等案件，經本院各以92年度員簡字第269號、
    92年度訴字第1215號及92年度交訴字第137號分別判處有期
    徒刑2月、1年6月（施用第一級毒品1年、施用第二級毒品8
    月，二罪併定）、7月（酒駕2月、肇事逃逸6月，二罪併定
    ）確定，上開案件並經本院以93年度聲字第360號裁定合併
    定其應執行之刑為有期徒刑2年1月確定，於94年6月16日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，並於95年1月7日因縮刑假釋期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年3月7日5時許，駕騎車牌號碼不詳之黑
    色重型機車，至彰化縣秀水鄉○○村○○路183號「政豐工
    業社」工廠，由該工廠旁抽風孔爬入無人居住看守之工廠後
    ，徒手竊取「政豐工業社」負責人甲○○所有放置在該工廠
    之鋁製水龍頭1批（重約126公斤）及白鐵製狗籠1個（重約
    38公斤），得手後持其在該工廠辦公室抽屜內所拿取之車牌
    號碼7460-JW號自用小貨車（為甲○○之女友乙○○所管領
    使用）鑰匙啟動上開自用小貨車，並以該自用小貨車載運其
    竊得之鋁製水龍頭1批及白鐵製狗籠1個至其彰化縣大村鄉○
    ○村○鄰○○路○段2巷45號住處前巷道旁藏放，隨後將其無
    意竊取而僅用以載運上開竊得物品之前揭小貨車駛回距離「
    政豐工業社」工廠約100公尺處之彰化縣秀水鄉○○村○○
    路181巷17號對面道路停置，車鑰匙則插在鑰匙孔中。丙○
    ○於同日8時許，將竊得之鋁製水龍頭1批及白鐵製狗籠1個
    各以新臺幣（下同）4,662元、2,090元變賣予不知情之「良
    杰資源回收場」員工章雅婷，得款共6,752元花用殆盡。嗣
    經警循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人乙○○及章雅婷於警詢時證述
    情節相符，並有贓物認領保管單、資源回收業者收受物品登
    記簿、良杰回收場收據、監視錄影畫面翻拍照片及查證照片
    等件附卷可稽，是被告竊盜犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告有毒品、竊盜前科，素行不佳，且其正值青壯，不思
    循正途以獲取個人所需，竊取他人財物變賣牟利，造成他人
    生活不便，破壞社會秩序，行為實非可取，兼衡其所竊取之
    財物價值、對被害人所生損害暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
