【裁判字號】    97,簡,163
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    收受贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第163號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因收受贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1316號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年7月中旬某日，在其位於彰化縣芬園鄉○
    ○村○○路○段93巷98號住處門口，見車牌號碼P8-1101號之
    車牌2面（該車為丙○○所有，於95年4月1日8時許，在南投
    縣草屯鎮○○路與成功路口失竊）置於該處，為離本人所持
    有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以撿拾侵占入己。嗣
    甲○○於同年12月9日17時許，在其上址住處，將其所侵占
    之前揭車牌2面，交付予乙○○，而乙○○明知前開車牌2面
    ，非甲○○所有，係來路不明之贓物，竟仍予收受，並懸掛
    於其不知情之配偶陳靜怡所有之自用小客車使用。嗣於96年
    12月24日23時許，乙○○駕駛上開車輛，行經彰化縣芬園鄉
    ○○路○段70號前，為警攔檢查悉上情。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於上開事實均坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○證述情節相符，並有失車唯讀案件基本資
    料1紙、被告乙○○之配偶陳靜怡所有之自用小客車行照1紙
    、查獲照片2張及贓物認領保管單1紙附卷可佐，足徵被告2
    人之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被
    告2人之犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有物罪
    ；另核被告乙○○所為，則係犯刑法第349條第1項之收受贓
    物罪。爰審酌被告2人之素行、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第337條、第349條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
