【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第800號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八八二、三二三一、三二六八、三四一六號），本院依簡式審判
程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第五四六號
    判決判處有期徒刑七月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    九十一年度訴字第四一九號判決判處應執行有期徒刑一年確
    定，並與上開罪刑裁定定應執行刑為有期徒刑一年六月確定
    ，於民國九十三年八月三日假釋付保護管束，於九十三年十
    一月十八日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；再因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第一一六號判決判處有期徒
    刑九月確定，經減刑為有期徒刑四月又十五日確定，於九十
    六年九月十日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七
    年四月四日二十一時許，搭乘丙○○（通緝中，另行審結）
    騎乘之車牌號碼ＹＧＪ－五九五號機車行經彰化縣花壇鄉○
    ○村○○路三一八巷內，見乙○○所有之車牌號碼三六０七
    －ＳＸ自用小貨車停放該處無人看管，竟與丙○○共同基於
    意圖為自己不法所有而竊取車內財物之犯意聯絡，由丙○○
    負責把風，甲○○持自備鑰匙一支（未扣案）著手破壞該自
    用小貨車門鎖（毀損部分未據告訴），進入車內搜尋財物之
    際，旋遭乙○○發覺並報警，致未得逞而未遂，丙○○則趁
    隙逃逸。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)照片六幀。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告甲○○與丙○○間，均有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    以九十一年度易字第五四六號判決判處有期徒刑七月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第四一九號判
    決判處應執行有期徒刑一年確定，並與上開罪刑裁定定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定，於九十三年八月三日假釋付
    保護管束，於九十三年十一月十八日未經撤銷假釋視為徒刑
    執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第
    一一六號判決判處有期徒刑九月確定，經減刑為有期徒刑四
    月又十五日確定，於九十六年九月十日縮短刑期執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑。再被告甲○○已
    著手於普通竊盜行為之實施，惟尚未生竊取財物之結果，其
    犯罪尚屬未遂，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑，且
    先加後減之。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、
    著手後未竊得財物即遭發覺，暨其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、被告所有用以行竊之鑰匙一支，業經被告甲○○供承已丟棄
    ，無法尋得，且非違禁物或應義務沒收之物，又未據扣案，
    形體不明，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十八條、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
