【裁判字號】    97,簡,106
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八八號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
九十七年度員簡字第一四０號），簽移由本院依通常程序審理，
被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院準
    備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行至第三行更正為
    「甲○○前因竊盜、施用毒品案件，分別經法院判處有期徒
    刑十月、八月確定，裁定定應執行刑為有期徒刑一年四月確
    定；又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十月確定，並
    與上開罪刑接續執行，於民國九十六年四月十四日假釋付保
    護管束，於九十六年六月十六日未經撤銷假釋視為徒刑執行
    完畢。」；第十一行至第十二行更正為「嗣於九十七年一月
    十四日，甲○○在有偵查權限之機關發覺其涉有前揭竊盜行
    為前，主動向員警自首該等竊盜犯行，並接受裁判。」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯二次竊盜犯行，皆犯意各別，行為獨立，應予分
    論併罰。查被告前因竊盜、施用毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑十月、八月確定，裁定定應執行刑為有期徒刑一年
    四月確定；又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十月確
    定，並與上開罪刑接續執行，於九十六年四月十四日假釋付
    保護管束，於九十六年六月十六日未經撤銷假釋視為徒刑執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。
    再被告二次竊盜犯行，皆係在被害人未報案，且有偵查犯罪
    職權之機關尚不知有各該次竊盜犯行前，主動向員警坦承有
    為竊盜情事，此有被告之警詢筆錄及被害人於警詢時證述未
    報案等情綦詳，而被告復有接受審判之情，從而，被告二次
    竊盜行為，皆應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，且先
    加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、
    竊得財物之價值非高，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併依刑法第五十一條第六款之規定，定
    其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本案
    被告犯罪時間皆係在九十六年四月二十四日以後，並不符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依該
    條例規定予以減刑之餘地。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
