【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九二八、九三八號），本院依簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點柒貳公克、空包裝重零點貳公克），沒收銷燬之，注
射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶，均沒收。應執行有期徒刑壹年
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒貳公克、空包裝
重零點貳公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支、生理食鹽水壹
瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國九十四年七月十三日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二六０、二六一、
    二六二號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一三六八號判決判處
    有期徒刑九月確定，經減刑為有期徒刑四月十五日確定，於
    九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十七年一月二日，在其友人位於彰
    化縣社頭鄉協和村十六號住處，以將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年月四日
    十二時十四分許，因其係毒品列管人口，經警採集尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應；又另行基於施用第一級毒
    品之犯意，於同年二月二十日，在停放於彰化縣花壇鄉長沙
    村禾田巷三一二號旁之車內，同採將海洛因摻水置於針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，俟於同日十時許
    ，為警在上址前查獲，並扣得其所有供己施用之第一級毒品
    海洛因一包（淨重零點七二公克、空包裝重零點三二公克）
    及其所有供施用毒品用之注射針筒一支、生理食鹽水一瓶，
    且其尿液經送驗結果，亦呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年三月十五日調科壹字
    第０九七二三０一四九一０號鑑定書。
(五)扣案之海洛因一包（淨重零點七二公克、空包裝重零點三二
    公克）。
(六)扣案之注射針筒一支、生理食鹽水一瓶。
(七)照片八幀。
(八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
