【裁判字號】    97,訴,1326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄28號.
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第三八三七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以從事油漆工程為業，為事業經營之負責人，亦屬勞
    工安全衛生法第二條所稱之雇主，並為從事業務之人。其於
    民國九十七年一月間，以新台幣（下同）十萬五千元之代價
    ，承攬位於彰化縣花壇鄉○○村○○路○段二三五號及二三
    七號二棟房屋外牆油漆粉刷工程，並以一日二千元之代價，
    雇用工人顧子文、陳永員在場施工。甲○○本應注意防止有
    墜落、崩塌等之虞之作業場所所引起之危害，對於在高度二
    公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施
    工架或其他方法設置工作台，而設置工作台有困難時，應採
    取張掛安全網、使勞工使用安全帶等防止勞工因墜落而遭致
    危險之措施，且應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必
    要之防護具，竟疏未注意採取必要之安全衛生措施及管理機
    制，且依當時情形，施作之工人顧子文、陳永員在僅有鋁梯
    靠牆之情形下，有明顯墜落危險之虞，卻未架設施工架或其
    他方法設置工作台，亦未使勞工確實使用安全帶、安全帽等
    必要之防護具，致於九十七年一月二十八日十四時三十分許
    ，在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段二三五號房屋後方，勞
    工陳永員在執行油漆粉刷作業時，因身體不適而逕從距離地
    面約五公尺高之鋁梯墜落，臉部撞擊地面磚造圍牆後俯臥於
    地面，同行作業之顧子文發現後，隨即前往察看，並打電話
    送醫救治，惟陳永員仍因頭部外傷、顱骨骨折等傷害引致顱
    內出血，經急救無效後於同日十八時三十分死亡。又甲○○
    於陳永員死亡後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即向彰化縣警察局彰化分局報案，並主動向員警表示
    其為陳永員之雇主，而自首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人顧子文、被害人陳永員之母乙○○、彰化縣
    花壇鄉○○村○○路○段二三五號房屋屋主陳文章等於警詢
    中之證述相符，並有彰化縣警察局彰化分局處理相驗案件初
    步調查報告暨報驗書、受理各類刑案紀錄（通報）表、現場
    勘查報告、秀傳紀念醫院法醫參考病歷摘要、現場簡圖及照
    片等附卷可稽。再被害人確因本件職業災害而死亡，亦經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗無訛，製有勘
    驗筆錄、檢驗報告書及相驗屍體證明書等在卷足憑，且有行
    政院勞工委員會中區勞動檢查所函送之職業災害檢查報告書
    在卷可考。按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所
    引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；又雇主對
    於高度在二公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之虞者，
    應以架設施工架或其他方法設置工作台。雇主對於在高度二
    公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使
    用安全帶、安全帽及其他必要之防護具。勞工安全衛生法第
    五條第一項第五款、勞工安全衛生設施規則第二百二十五條
    第一項及同規則第二百八十一條第一項分別定有明文。被告
    既為被害人陳永員之雇主，且係勞工安全衛生法所規範之事
    業負責人，其雇用陳永員於高度在二公尺以上之處所施工，
    自應注意上開規定，且依當時之客觀情形，並無不能注意之
    情事，被告竟疏未注意，未架設施工架或設置工作台，亦未
    使陳永員確實使用安全帽、安全帶等必要之防護具，致使陳
    永員於外牆施作油漆作業時，發生墜落死亡之職業災害，其
    自有過失甚明，且其過失與被害人之死亡間，顯有相當因果
    關係。從而，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款規
    定，致發生死亡職業災害，而犯同法第三十一條第一項之罪
    ，及犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪。被告以
    一過失行為，致被害人死亡，且違背勞工安全衛生法規，而
    觸犯前述二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之業務過失致死罪處斷。又被告於被害人死亡後，在
    未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺前，即向彰化縣警察
    局彰化分局報案，並主動向員警表示其為被害人之雇主，進
    而接受裁判，此有彰化縣警察局彰化分局處理相驗案件初步
    調查報告暨報驗書及受理各類刑案紀錄（通報）表等在卷可
    按，核與自首之要件相當，爰依刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告身為雇主，未能善盡業務上之注意義務
    ，輕忽勞工安全，致發生死亡結果之職業災害，自應受相當
    之刑事非難，惟考量被告並無前科、本件之過失程度，及其
    犯後業與被害人家屬達成和解，有彰化縣花壇鄉調解委員會
    調解書在卷可參，且對本件犯行深表悔悟，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時輕忽，偶罹刑典，且犯後業與被害人之家屬達成和解
    ，並取得被害人家屬之諒解，本院認被告經此偵、審程序及
    罪刑宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認就被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法
第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第六十二
條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第
 1款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
