【裁判字號】    97,聲,334
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第334號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○對黃世昌提起損害賠償之訴、聲請保全處分、
強制執行時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：伊為甲○之子，因黃世昌（經檢
    察官聲請簡易判決處刑）於民國96年7月2日9時35分許，駕
    駛小貨車沿彰化縣伸港鄉○○路○段由南往北直行至該路210
    號前，因疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，不慎擦撞甲
    ○所騎之機車，致甲○受有顱內出血與蜘蛛網膜下出血等傷
    害，已意識不清，呈植物人狀態，屬無訴訟能力人，然無法
    定代理人，而黃世昌迄今仍不願賠償，自有對其提起訴訟請
    求賠償損害，及聲請保全處分或對其聲請強制執行之必要，
    伊為甲○之子，聲請本院選任伊於甲○對黃世昌提起損害賠
    償之訴時及聲請保全處分、強制執行時為甲○之特別代理人
    ，業據提出戶籍謄本、檢察官聲請簡易判決處刑、診斷證明
    書為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
