【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點壹柒公克），沒收
銷燬之，注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點零肆公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點壹柒公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點零肆公克），均沒收銷燬之，
注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，於九十五年五月三日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵
    字第二八九號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭觀
    察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年一月三日，在彰化縣員林鎮某電動玩具
    店廁所內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之犯意，於
    同年月二日，在臺北縣板橋市○○街某工寮內，以將甲基安
    非他命置於錫箔紙上點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月三日十六時四十分許，
    為警在彰化縣員林鎮○○路○段七一號前盤檢查獲，並當場
    扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一
    一公克，空包裝重零點一七公克）、第二級毒品甲基安非他
    命一包（毛重零點零四公克）及其所有供施用毒品用之注射
    針筒一支，且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年二月十八日調科壹字
    第０九七二三００八九六０號鑑定書。
(五)彰化縣警察局員林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單。
(六)扣案之海洛因一包（淨重零點一一公克，空包裝重零點一七
    公克）、甲基安非他命一包（毛重零點零四公克）。
(七)扣案之注射針筒一支。
(八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
