【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第342號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院94年度存字第1353號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第4294號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣屏東地方
    法院94年度存字第1353號提存事件提存在案。茲因該事件終
    結後，業經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、臺灣屏東地方法院囑託塗銷登記書、本院通知行
    使權利函等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
