【裁判字號】    97,司促,10046
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10046號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬陸仟玖佰柒拾肆元及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    四五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
〈一〉緣債務人乙○○於民國89年間邀同債務人甲○○及丙○○
    為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新台幣〈下同
    〉36,974元整，又約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿
    一年之日開始攤還本息，倘債務人不依期攤還本息時，除自
    逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還
    款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個
    月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
〈二〉詎債務人等自民國96年8月1日應還日未依約履行，尚欠36
    ,974 元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催討無結
    果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
