【裁判字號】    96,交易,99
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2266
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○酒後騎乘車牌號碼KUA-941 號機
    車（不能安全駕駛動力交通工具部分業經本院另行判決確定
    ），於同日晚間8 時13分許行經彰化縣彰化市○○路○ 段彰
    安國中前，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼LG-8758 號自小
    客車亦途經該處，並欲在該處停車，被告丁○○疑似因為差
    點遭告訴人乙○○擦撞而心生不滿，乃將告訴人乙○○所駕
    駛之車輛攔停後，即出手毆打當時尚坐在駕駛座之告訴人乙
    ○○，致告訴人乙○○受有臉部挫傷及左頸部挫傷之傷害。
    被告丁○○盛怒之下，又出手要將告訴人乙○○拉下車，告
    訴人乙○○見狀況危急，乃電召其配偶即被告甲○○前來解
    圍。待被告甲○○與友人即被告丙○○一同抵達現場時，因
    目睹被告丁○○仍在拉扯告訴人乙○○，乃上前質問被告丁
    ○○，並試圖將被告丁○○拉開，雙方進而發生衝突、大打
    出手，丁○○因此受有頭部損傷、臉、頭皮及頸之挫傷（眼
    除外）、腕及手挫傷（手指除外）、頭部外傷合併硬腦膜下
    出血、頭部外傷合併左側慢性硬腦膜下出血等傷害，因認被
    告丁○○、甲○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。經查，被告與告訴人業於97年5 月13日調解成立，
    告訴人並於同日以刑事撤回告訴狀撤回告訴，有上開撤回告
    訴狀、調解筆錄各1 份在卷為憑，依照前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    余仕明
                                    法  官    簡婉倫
                                    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官    張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
