【裁判字號】    97,交聲,691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第691號
                                     97年度交聲字第696號
                                     97年度交聲字第697號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（91年 5月15日彰監四
字第裁00-000000000號、94年8月31日彰監四字第裁64-I0000000
0號、96年7月16日彰監四字第裁64-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存 3個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第1 項、第74條分別定有明文。經查：上開裁決書已分別91
    年4月19日、94年8月31日、96年 7月19日送達於異議人即受
    處分人之住所地即戶籍地（彰化縣埔鹽鄉○○村○○鄰○○路
    ○段16號），並由異議人本人或其母親顏秀蘭收受之，有交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書 1紙及中華
    民國郵政掛號郵件收件回執 2紙在卷可憑，足徵本件已向異
    議人為合法之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開裁決
    不服欲提起異議，其20日之異議期間應分別為：自91年 4
    月20日（即合法送達裁決書之翌日）至91年5月9日止；自
    94年9月1日（即合法送達裁決書之翌日）至94年 9月20日；
    自96年 7月20日（即合法送達裁決書之翌日）至96年8月8
    日止；又異議人之住址係位於彰化縣埔鹽鄉，非居住於處罰
    機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化
    縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第 1款之地方
    法院在途期間欄所載之日數即 2日，扣除在途期間。茲異議
    人遲至97年 5月19日始將聲明異議狀提出於原處分機關，業
    經本院審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站 97年5
    月22日中監彰字第0970010970號函檢附之聲明異議狀上所蓋
    原處分機關公文收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾
    20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異
    議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應均予以駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
