【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    巷83號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
八九號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○於本院準備程
    序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨
    參照）。是被告於犯罪事實欄所載時地，意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽
    賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於
    行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告多次
    與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密
    切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一
    罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）。又
    其以一行為同時觸犯前開三罪名，應依同法第五十五條規定
    ，論以想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博
    罪處斷。查被告前因賭博案件，經本院以九十六年度易字第
    三五七號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九十六年五月
    二十四日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告經營時間僅一期、獲利不豐、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。本案被告犯罪時間係在民國九十六
    年四月二十四日以後，並不符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
    末扣案之六合彩簽賭單一張，乃係當場賭博所用之器具，業
    據其供承在卷，爰依刑法第二百六十六條第二項規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之（最高法院八十七年度臺非字第
    二０七號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
