【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０九九、一一四一號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十一年十二
    月二十六日停止戒治付保護管束出所，至九十二年六月二日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字
    第三四八、三四九號為不起訴處分確定；又因違反肅清煙毒
    條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十五年度上訴字
    第一三二九號判決判處應執行有期徒刑四年確定；再因違反
    肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法院以八十六年度訴
    字第六九八號判決判處應執行有期徒刑四年五月確定，上開
    罪刑經接續執行，於八十九年五月二十五日縮短刑期假釋付
    保護管束，但於假釋期間因案遭撤銷假釋，復入監執行所餘
    殘刑四年五月十七日，於九十六年二月二十八日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年一月二
    十三日，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○路○段七十巷二
    六號住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於吸食器內點火燃
    燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。俟
    於同年月二十五日為警查獲，經採尿送驗結果，呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、本案被告犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以後，並
    不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚
    無依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
