【裁判字號】    97,易,1006
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第123 號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第321
號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之小叔，與
    甲○○之子即告訴人丙○○為叔姪關係，彼此間具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。緣告訴人丙○○於
    民國97年1 月29日下午9 時10分許，因不滿被告乙○○前日
    至其住處弄壞門鎖，遂持球棒至被告乙○○位在彰化縣大村
    鄉○○村○○路○ 段51號住處，大聲吆喝「乙○○出來」，
    被告乙○○聞聲後下樓，2 人旋即發生扭打，被告乙○○自
    告訴人丙○○手中搶走球棒後，基於傷害人身體之犯意，以
    球棒痛毆告訴人丙○○，告訴人丙○○轉身逃走，被告乙○
    ○又繼續持球棒追打，此際告訴人甲○○見狀欲上前阻止，
    亦遭被告乙○○持球棒毆打左大腿，致告訴人丙○○受有右
    臉挫傷、左手肘挫傷、疑似骨折、右後大腿瘀腫等傷害；告
    訴人甲○○則受有左大腿瘀青之傷害，因認被告乙○○係涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結前之
    97年5 月14日，具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有本院
    調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
