【裁判字號】    97,簡,184
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺
幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、錄音機壹臺
、錄音帶肆卷、記帳桌曆壹本、97年3月18日簽賭傳真單拾肆張
、傳真紀錄單壹張、記帳單陸張、記帳便條紙捌拾參張、六合彩
手冊壹本、開獎日期表參張、台碰倍數表肆張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。至扣案之現金354,400元，被告否認係賭博所用
    之賭金，又查無證據足以證明與本案有關，無從為沒收之諭
    知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41 條
    第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事簡易庭    法      官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
