【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第211號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑、定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，各詳如附表編
號一、二之減刑後徒刑欄所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；另所犯如附表
編號三所示之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號一至三所列日期違反毒品危害
    防制條例等罪，經本院先後判處如附表編號一至三所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一至三
    所示之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就其中編號一、二定其應
    執行之刑。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情
    形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原
    確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院九十六年度臺非字第一０二號判決要旨參照）。查
    刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於
    九十五年七月一日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪
    ，均在九十五年七月一日之前判決確定，依前述最高法院判
    決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，
    修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
