【裁判字號】    97,訴,1341
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1599號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    警員於民國97年2 月20日下午4 時20分許，在彰化縣北斗鎮
    ○○里○○路346 巷19號執行搜索，適被告前往該處尋訪友
    人閔蜀芳，而同時為警盤查，被告即於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺本案施用毒品犯行前，即主動向詢問之
    員警供承有施用第一級毒品海洛因之犯行，自首而接受裁判
    ，並同意由員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反
    應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就本案之施用毒品犯行，於犯罪後未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯
    行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確（參警詢筆錄），
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之執行後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    監所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使
    其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，另審度施用毒品為
    自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應
    以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社
    會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法
    、手段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第62條前段。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
