【裁判字號】    97,簡,123
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二七０號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第四行至
    第八行更正為「於民國九十六年十月底某日，在桃園縣中壢
    火車站，以新臺幣（下同）五千元之代價，將其所申設開立
    之臺灣郵政股份有限公司金陵郵局局號0000000、帳
    號0000000號金融帳戶，連同存摺、印章、提款卡（
    含密碼）、身分證影本出賣予已成年姓名、年籍均不詳之詐
    欺集團成員使用，以此方式幫助該集團向不特定人詐騙財物
    。」，(二)補充被告甲○○於本院準備程序時自白犯行外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
