【裁判字號】    97,財管,46
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第46號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○指任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定內政部彰化老人養護中心為被繼承人乙○（女，民國○○年○
月○○日生，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化市
○○里○○路1 號，於97年2 月24日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人乙
○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起壹年內承
認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○之
遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項、第1176條第6 項規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○係彰化縣政府列冊低收入
    戶，因生活無法自理、行動不便，乃由該縣政府轉介於81年
    3 月10日至本中心公費養護，於97年2 月24日亡故，遺有新
    台幣643,675 元，及黃金項鍊與黃金戒指乙件。其並有代筆
    遺囑囑託本中心處理善後，然據被繼承人乙○申請進住中心
    時所檢附資料僅知其配偶及領養女兒已亡故多年，無法確知
    法定繼承人之有無，及是否仍有親屬，故無法依法召開親屬
    會議選定遺產管理人，爰依法請求指定被繼承人乙○之遺產
    管理人，並予公示催告等語，並提出遺款清冊、貴重物品保
    管明細表、被繼承人乙○代筆遺囑影本、郵政存簿儲金簿影
    本、死亡證明書影本、設籍本中心前之戶口名簿影本、除戶
    謄本、於本中心公費養護相關文件影本、本中心委託辦理公
    費養護老人葬儀服務契約書影本、被繼承人乙○葬儀驗收紀
    錄、本中心支付喪葬費用支出憑證等影本資料為證，經核無
    訛，自堪信為真實，核與上開法條尚無不合，且依被繼承人
    乙○之代筆遺囑意旨，遺囑人之喪葬事務係交由聲請人處理
    ，且其遺物尚留存於聲請人處，聲請人復係受遺贈人，爰指
    定聲請人為遺產管理人並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
