【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度彰簡字第314號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十六年八月九日，以九十六年度彰簡字第七五四號判決（
    彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第五三三六號），判處
    拘役十五天（已減刑），如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，並於九十六年九月三日確定。惟受刑人於
    緩刑期內之九十六年十一月三日更犯竊盜罪，經本院於九十
    七年二月二十五日，以九十七年度彰簡字第三一四號判決，
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，並於九十七年四月二十一日確定。因認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    。刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項、第七十五條
    第二項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院彰化簡易庭於九
    十六年八月九日以九十六年度彰簡字第七五四號判處拘役十
    五日，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，並於同
    年九月三日確定在案。嗣受刑人復於緩刑期內之九十六年十
    一月三日，另犯竊盜罪，經本院彰化簡易庭於九十七年二月
    二十五日以九十七年度彰簡字第三一四號判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以一千元折算一日，並於同年四月二十一日
    確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開二案判
    決正本各一份在卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑期內故意再
    犯相同罪名之案件，且先後二案之犯罪手段、犯罪原因、危
    害程度，均屬相同，堪認本院彰化簡易庭九十六年度彰簡字
    第七五四號判決宣告之緩刑，實難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，聲請人前揭聲請，與刑法第七十五條之一第一
    項第二款、第二項規定，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
