【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第12號
移送機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人   賀吉金屬工業股份有限公司
法定代理人 甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國96年12月4 日
所為之處分（彰監四字第裁64-AEW134536號裁決書）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
賀吉金屬工業股份有限公司不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人賀吉金屬工業股
    份有限公司所有之車牌號碼GII-683 號機車，係由甲○○保
    管使用，僅在彰化市內作短程之交通工具，甲○○與家人居
    住於彰化縣彰化市○○路97號10樓曉陽桂冠公寓大廈，此部
    機車一直停放在該大廈地下1 樓機車停車位，並未離開彰化
    市，有該大樓管理員簽具之證明書可證，惟竟遭臺北市警察
    局大安分局警員逕行舉發上開重型機車於民國96年10月17日
    18時58分在臺北市○○○路、辛亥路口有違規情事，然查警
    員當日舉發之時間，為晚上6 時58分，視線能見度低，僅靠
    警員目測而無違規照片佐證，被誤判車牌號碼之機率甚高，
    為此聲明異議，爰請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：臺北市警察局大安分局於96年10月17日以
    北市警交字第AEW134536 號違規通知單，逕行舉發車主賀吉
    金屬企業股份有限公司所有之車牌號碼GII-683 號重型機車
    於96年10月17日18時58分在臺北市○○○路、辛亥路口，因
    「1.機車行駛人行道。2.攔停未停，逕自離去。」違規，經
    臺北市政府警察局警員掣單舉發，復經移送機關依道路交通
    管理處罰條例第45條第6 款、第60條第1 項之規定，而對異
    議人裁處新臺幣（下同）600 元、3000元，合計3600元之罰
    鍰，並依同法第63條第1 項規定，記違規點數2 點。
三、經查：證人即舉發本件違規事件之警員曹東丞於本院訊問時
    到庭具結證稱：當時伊告發時，伊是站立在照片所標示的位
    置，機車違規迴轉處也是在照片標示的位置（庭呈照片）；
    當時機車是淺色或白色，從臺大側門人行道而來，當時伊告
    發時，伊並沒有看到該部機車違規，伊是在舉發其他車輛時
    ，被遭舉發者告知說還有另1 人違規，伊才攔停本案機車，
    當時該年輕男子駕駛者已經迴轉，伊對他說若不停車，即逕
    行舉發，當時還有替代役在場，伊很清楚看到車號，該車牌
    並沒有污損，車號很明顯、清楚等語（參見本院97年5 月21
    日訊問筆錄）。嗣經本院當庭提示異議人所提出本件遭舉發
    違規機車車號GII-683 號之照片6 張予證人曹東丞指認時，
    證人乃證稱：顏色、車款很像，但伊無法確定伊所舉發之機
    車是否有置物架，車牌號碼沒有那麼髒，當時伊攔停之機車
    車牌沒有那麼髒，伊當時攔的那部車「G 」很清楚，不像照
    片所示有磨損、其他的車型、車款都很相似等語（見本院同
    日訊問筆錄），則證人當時所目視到之車牌號碼是否確為GI
    I-683 號，亦或上開車牌號碼有遭他人冒用即非無疑，且異
    議人陳稱：前揭機車均停放在伊位於彰化市○○路97號10樓
    曉陽桂冠公寓大廈地下停車場，前開機車未曾出借他人使用
    ，伊家中除太太外，子女均分別在美國、英國就學等語（見
    本院同日訊問筆錄），並提出曉陽桂冠公寓大廈地下室管理
    人員即合歡保全股份有限公司保全員吳基輝、余明發、鐘緯
    豐所簽立之證明書1 紙為憑，證明異議人所有之機車長年停
    放在該大樓地下室，為警舉發違規之時，該機車確實停放於
    該大樓地下室。綜上，證人即舉發警員曹東丞既無法完全確
    定其所舉發違規之機車確為異議人所有之該部車號GII-683
    號重型機車，且異議人亦提出證據以證明上開機車並未在上
    開舉發現場，本院認異議人所陳述舉發違規當日並未行經本
    件違規地點，且提出證據以實其說，應認本件異議為有理由
    。是原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
