【裁判字號】    97,交聲,500
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2月26 日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-1AD003254號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    2 日9 時47分駕駛車牌號碼8A-7289 號自用小客車，在臺北
    市○○路○ 段，遭舉發「在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車」違規，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4款
    規定，處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、本件異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、按設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安全
    規則第112 條第1 項第4 款規定甚明。又按汽車駕駛人在設
    有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600 元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4 款定有
    明文。次按「臨時停車」係指車輛因上、下人、客，裝卸物
    品，其引擎未熄火，停止時間未滿3分鐘，保持立即行駛之
    狀態，道路交通管理處罰條例第3條第9款規定綦詳。
四、經查，異議人於上揭時間將車輛停放於上述標繪有黃實線之
    路段後，有將引擎熄火，離開車輛前往對面購物之情形，業
    據異議人自承在卷；復有證人即當時舉發人員乙○○到庭證
    述：「案發當時，異議人確實不在座車且引擎是熄火狀態，
    其上前去夾告發單時有經確認並照相存證。」等語，此有本
    院97年4 月25日訊問筆錄及違規照片2 張附卷可稽。異議人
    前揭所辯，應係對道路交通管理處罰條例第3 條第9 款規定
    有所誤會，蓋異議人在案發當天，其車輛停放狀態係屬「停
    車」（其引擎有熄火）而非「臨時停車」（人有無在座車上
    無所謂，但引擎不能熄火）甚明。是異議人爭辯原處分機關
    違法取締之詞，尚難憑採。
五、綜上，異議人確有於上揭時、地，在設有禁止停車標線之處
    所停車之違規行為，原處分機關據以裁處異議人罰鍰900 元
    ，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
