【裁判字號】    97,聲減,167
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                                                       主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
二、三之減刑後徒刑欄所載之刑，與附表編號一所示不應減刑之
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第八條第三項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁
    判確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減
    刑，而受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本
    件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，業經本院以八
    十二年度訴字第八七一號判決判處應執行有期徒刑三年一月
    確定，茲與前開規定相符，則本院就本件受刑人之減刑案件
    ，自有管轄權，核先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表編號一至三所列日期違反懲治盜匪條
    例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪，經最高法院、
    本院先後判處如附表編號一至三所示之刑確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號二、三所示之罪，其犯罪時間在
    民國九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第五十
    一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所
    適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最
    高法院九十六年度臺非字第一０二號判決要旨參照）。查刑
    法業於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九
    十五年七月一日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，
    均在九十五年七月一日之前判決確定，依前述最高法院判決
    意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，
    定其應執行之刑。次按所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（
    司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照），本件受
    刑人所犯如附表編號一所示之罪，不應減刑亦不得易科罰金
    ；又所犯如附表編號二所示之罪，經減刑後不得易科罰金，
    與附表編號三減刑後所示之罪併合處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得諭知易科罰金。
四、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
