【裁判字號】    97,交聲,626
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十七年四月十四日所
為之處分（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反前揭之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及
    第六十三條第一項第三款分別定有明文。另參照違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，對於上開違規情形，違規車輛
    為機器腳踏車，且逾越應到案期限六十日以上，繳納罰鍰或
    聽候裁決處罰者，處罰鍰四千五百元。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十六年九
    月二十五日十二時三十八分許，騎乘車牌號碼ＭＧＮ—五九
    六號重型機車，在彰化縣溪湖鎮○○路與華中街口，經彰化
    縣警察局溪湖分局警察隊員警舉發有「闖紅燈（由西往北）
    」之違規事由，嗣異議人未於舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發單）上所載之應到案日期前到案，乃於九十
    七年四月十四日，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰四千五百元，
    並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：本人駕駛車號ＭＧＮ─五九六重型機車，於
    上揭時、地因被警查獲，致遭裁決應處一千八百元罰鍰，然
    此裁決所為之處分，顯有錯誤，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
四、經查：
    異議人確有於前開時、地，騎乘車牌號碼ＭＧＮ—五九六號
    重型機車，因強行闖越紅燈，為舉發機關彰化縣警察局溪湖
    分局警察隊員警當場予以攔停，並填製舉發單，命異議人於
    九十六年十月十日前自行到案繳納罰鍰，惟因異議人拒絕簽
    收，經員警告知應到案日期及處所後，異議人未自行到案繳
    納罰鍰，再經原處分機關於九十七年四月十四日以彰監四字
    第裁六四─Ｉ00000000號裁決書，裁罰異議人罰鍰
    四千五百元，並記違規點數三點等情，有上揭裁決書及舉發
    單各一份附卷可稽。又違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第十一條第一項第一款規定：「當場舉發者，應
    填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分
    證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查
    獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通
    知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由
    及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，
    並記明事由與告知事項，視為已收受。」，觀之前揭舉發單
    ，其上業已載明、告知應到案日期及處所，參照上述規定，
    本件舉發單自應視為已收受。是本件異議人既有闖越紅燈之
    違規事實，復已逾越應到案期限六十日以上，則原處分機關
    援引首揭規定，對之裁罰罰鍰四千五百元，並記違規點數三
    點，依法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條，道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
