【裁判字號】    97,簡,185
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第419號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度
員簡字第218號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點壹公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第1378號判處有期徒刑4月確定，入監執行後，於95年8
    月27日執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民
    國97年1月17日16時許，以新臺幣（下同）3,000元價格購入
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.1公克）而持有之。嗣
    甲○○於上開犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，自行撥打電話報警，並主動於同日18時7分許，將其放
    置於彰化縣溪湖鎮○○街33號住處客廳桌子下方之紅色小皮
    包內之上開第二級毒品甲基安非他命1包取出，交予據報至
    其上址住處之警員查扣，自首犯罪並接受裁判。案經彰化縣
    警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序時坦承不諱，扣案之白色結晶體1包（毛重0.1公克），
    經彰化縣警察局溪湖分局警員以聯勤二０四廠製造之煙毒檢
    驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，此亦有彰化縣
    警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告單1紙在卷可佐，其於97年1月17日為警所採集之尿液，經
    送詮昕科技股份有限公司以氣象層析質譜儀（GC/MS）檢驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陰性反應，亦有彰化縣警
    察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可考，是被告自白持有第二
    級毒品，與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被
    告犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2項持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    數量毛重為0.1公克，尚未達行政院於93年1月7日以院臺法
    字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害防制
    條例加重其刑之數量標準」第2條第1項第2款所規定第二級
    毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例第11條第
    4項加重之情形，自無加重其刑之問題。被告有如事實欄所
    述之論罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。被告係自行撥打電話報警，並主動交
    出扣案第二級毒品予到場員警而自首其持有第二級毒品之犯
    行（詳見97年1月17日警局調查筆錄及彰化縣警察局溪湖分
    局刑事案件報告書），是被告對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，應依自首之規定減輕其刑，上開刑有加重及減輕者，並
    依法先加後減之。爰審酌被告持有毒品未久、數量非多，且
    係自首犯罪，其行為之危害性不大，及其素行、犯罪動機、
    目的、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第
    二級毒品甲基安非他命1包（含與第二級毒品無從析離之包
    裝袋，毛重0.1公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，為違禁物，應依同條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
