【裁判字號】    97,聲,916
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年伍
月。
    理  由
一、按中華民國刑法於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之
    適用原則，依最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內
    容指出：「關於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」。本件受刑人於裁判確定前犯數
    罪，其中如附表編號8 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之
    ，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑。又按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以
    所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯
    如附表編號2 至編號10所示之各罪，經減刑後，均裁處6 月
    以下有期徒刑，然受刑人所犯如附表編號1 所示之搶奪罪，
    經減刑後裁處有期徒刑8 月，不得易科罰金，依上開司法院
    大法官解釋意旨，與其他附表各罪併合處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金，合先敘明。
二、受刑人甲○○因搶奪等罪，分別經本院及臺灣高等法院臺中
    分院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中附表
    編號1 至編號8 所示之罪，並經臺灣高等法院臺中分院以96
    年度聲減字第2867號減刑在案。且其中如附表編號1 至編號
    9 所示之罪，前經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字357
    號定應執行刑為有期徒刑3 年確定在案，是本院定應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表所示10罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得
    重於上開所定之執行刑有期徒刑3 年加計因如附表編號10所
    示之毒品危害防制條例罪案件（96年度訴字第1512號）刑期
    之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
