【裁判字號】    97,婚,96
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第96號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告起訴主張：兩造於民國90年9月23日結婚，婚後育有一
    女，詎被告於96年9月11日留下一張紙條說要搬出去住，無
    故不告而別，離家出走，行蹤及住所均不明，至今已逾五個
    多月。兩造並未吵架，原告打被告的手機，她不接，後來變
    成空號，原告有報警協尋，被告的家人也不知被告住哪。按
    夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告離家後
    一去不返，並無不能同居之正當理由，原告本於夫妻關係，
    提起本訴，並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於96年9月11日
      無故離家出走，迄今不履行同居義務之事實，有原告提
      出之戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記表為證，並經證人
      即原告之祖父黃金山到庭證明屬實，原告之主張自堪信為
      真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
