【裁判字號】    97,交易,95
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第76號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰交簡字第206號），簽移普通庭依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年12月13日9
    時許起至11時許止，在位於彰化縣彰化市○○路某車輛保養
    廠與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具後，
    仍於同日17時許駕駛車牌號碼4389—LK號自用小客車離開前
    揭保養廠，沿彰化縣彰化市○○○路由西往東方向行駛，於
    同日17時30分許，途經建國東路與泰豐街口正左轉泰豐街之
    際，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上者，不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候晴，柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟因酒
    後控制力及注意力不佳，疏未注意及此而貿然行駛，遂於上
    揭路口，與告訴人乙○○所騎乘沿彰化縣建國東路由東往西
    方向行駛之車號YHZ—620號重型機車發生碰撞，告訴人因而
    人車倒地，受有頭部外傷之傷害。嗣經警據報前往現場處理
    ，並於同日18時21分許，對被告施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精含量為每公升0.57毫克（就酒後駕車部分，另
    經本院改依簡易程序審結），因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可參，故本案依法應
    為不受理判決，揆諸前揭說明，本案顯不合刑事訴訟法第44
    9條所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序
    審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭        審判長法官  石馨文
                                  法      官  黃齡玉
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
