【裁判字號】    97,交易,125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2162號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（97年度彰交簡字第295號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8月21
    日17時10許，駕駛車牌號碼7818─LE號自用小客車，沿彰化
    縣福興鄉○○村○○街由南往北方向行駛，行經彰化縣福興
    鄉○○村○○街46-30號前之交岔路口時，本應注意駕駛汽
    車，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    又車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備等規定。而依當時光線為日間自然光線，該處道路鋪裝
    柏油，路面無缺陷，亦無障礙物，視距良好，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○
    ○駕駛車牌號碼QS─5356號自用小客車，沿彰化縣福興鄉○
    ○村○○街由西往東方向行駛，行經上開交岔路口時，亦疏
    未注意左方車應停讓右方車先行，被告駕駛之前揭自小客車
    前車頭乃與告訴人駕駛之前揭自小客車右後側發生碰撞，致
    告訴人受有胸壁挫傷、頭部外傷併腦震盪等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不
    受理判決，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條
    所定得以簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     30    日
                  交通法庭    審判長法    官   石馨文
                                    法    官   黃齡玉
                                    法    官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書 記 官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
