【裁判字號】    97,交聲,529
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第529號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年3月17日所為
之處分（彰監四字第裁64－GE0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、聲明異議意旨略以：異議人當時因突有機車衝出，為閃避該
    車致所駕駛車輛前擋風玻璃稍碰上公車候車亭一角，由於該
    候車亭前曾遭臺中客運駕駛撞歪，故異議人認為可先請乘客
    代為向臺中市政府報備，異議人隨後將車輛送回保養廠後再
    前往臺中市政府說明，本案僅為稍微碰觸，並無「被害人」
    ，眾目睽睽下異議人主觀上亦無逃逸之實，惟於準備向臺中
    市政府說明前，警局即來電通知異議人到案。本件業經異議
    人與臺中市政府協商後，已賠償新臺幣（下同）1萬2千4百
    元修繕費用，異議人認此事件應為一般毀損罪，為告訴乃論
    ，被害人即臺中市政府與異議人已協商賠償，應視同庭外和
    解，不另追訴，故本件異議人疑有處罰過當，不符公平正義
    原則，為此聲明異議，請撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處1千元以上3千元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛
    執照1個月至3個月；汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接
    受道路交通安全講習：一、違規肇事受吊扣駕駛執照處分，
    道路交通管理處罰條例第62條第1項及第24條第1項第1款分
    別定有明文。次按上揭所稱「依規定處置」係指發生道路交
    通事故，駕駛人或肇事人應先為下列處置：一、事故地點在
    車道或路肩者，應在適當距離處豎立車輛故障標誌或其他明
    顯警告設施，事故現場排除後應即撤除。四、不得任意移動
    肇事車輛及現場痕跡證據。但無人傷亡且車輛尚能行駛，或
    有人受傷且當事人均同意移置車輛時，應先標繪車輛位置及
    現場痕跡證據後，將車輛移置不妨礙交通之處所。五、通知
    警察機關。但無人受傷或死亡且當事人當場自行和解者，不
    在此限，道路交通事故處理辦法第3條第1、4、5款規定亦定
    有明文。準此，汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，其無人
    傷亡且車輛尚能行駛者，不論其責任之歸屬為何，應先標繪
    車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移置不妨礙交通之處所
    ；在無人受傷或死亡之情形，除當事人間當場自行和解者外
    ，仍應通知警察機關。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於97年2月13日8點20分
    許，駕駛車牌號碼FS－650號營業大客車，行經臺中市○○
    路近中山路候車亭前，不慎碰撞公車候車亭，而因「汽車駕
    駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置並逃逸
    」之違規，為臺中市警察局第一分局員警掣單舉發等情，有
    臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙在卷可稽，並有臺中市政府警察局第一
    分局97年4月28日中分一交字第0970012896號函檢附之臺中
    市警察局A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖、臺中市○○○○道路交通事故補充資料表、臺中市○○
    ○道路交通事故談話紀錄表、臺中市○○○○○道路交通事
    故肇事逃逸追查表、臺中市○○○○○道路交通事故初步分
    析研判表及臺中市警察局事故現場及車損照片6張在卷可按
    。異議人雖以上開情詞置辯，惟觀諸異議人於談話筆錄中陳
    稱：「肇事前我車由中山路沿建國路公車停車格下乘客後要
    往中正路直行，致我車右前車頭上方玻璃窗與建國路火車站
    前廣場公車候車亭左上方碰撞致肇事，事故發生後我未向任
    何警察單位報案，亦未留下任何聯絡方式或等待警方前來處
    理即駛離現場，我經警方通知後到案，當時我知道有碰撞公
    車亭，事發後我告知公司我車玻璃窗破損而已，未告知碰撞
    候車亭」等語，有上開交通事故談話紀錄表附卷可參，足認
    異議人確有於上開時、地駕駛車輛碰撞公車候車亭肇事後，
    並未停留現場做任何處置，亦未留下任何聯絡之方式，即逕
    自駕車離去等情，故異議人於上開無人受傷或死亡之交通事
    故發生後，確未依道路交通事故處理辦法第3條第4款、第5
    款規定，採取標繪車輛位置、現場痕跡證據等必要措施，且
    未經通知警察機關而擅將其車輛駛離，自屬駕車肇事逃逸無
    疑。
四、綜上所述，異議人於上開時、地，確有駕駛汽車肇事，無人
    受傷或死亡而未依規定處置並逃逸之違規事實，應堪認定，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第62條第1項及第24條
    第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰3千元，吊扣駕駛執照1
    個月，並施以道安講習，於法核無違誤。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭           法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月      4     日
                                     書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
