【裁判字號】    97,聲,921
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            殷保護
                        號
            乙○○
                        -6.
            甲○○
                        號
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第102號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2654
    號被告丙○○等因賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處分
    在案，扣案之賭資新臺幣（下同）5,00元，係被告等所有並
    供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之現金5,00元
    為被告等所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物
    ，業據被告等於警詢、偵訊時坦承不諱；又上開犯行，已由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2654號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
