【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０六四號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之，注射針筒
壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，嗣因
    執行成效良好認無繼續戒治必要，經本院裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，惟其於保護管束期間因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，復經本院裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以殘餘期間之強制戒治，迄於民國九十三年九月
    四日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十三年度戒毒偵字第三二七、三二八、三二九、三三０號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十四年度上訴字第一八一二號判決判處有期徒刑
    八月確定；再因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第
    二一三四號判決判處有期徒刑八月確定，並與前揭罪刑定應
    執行刑為有期徒刑一年三月確定，於九十六年二月二十八日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完
    畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    七年二月二十九日，在彰化縣花壇鄉○○村○○街二九一巷
    十九之一號旁竹林內某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十五時十五
    分許，為警至上址查獲，並當場扣得其所有供施用之含有毒
    品海洛因殘渣塑膠袋一個（已無從剝離）及其所有供施用毒
    品用之注射針筒一支，且經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)彰化縣警察局北斗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告表。
(五)扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個。
(六)扣案之注射針筒一支。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
