【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第338號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六一九號提存事件聲請人所提存之八十六
年度乙類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債新台幣貳拾
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
    2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1134號民事裁定為擔保，曾提供86
    年度乙類第三期中央政府重大交通建設（登錄）公債新台幣
    貳拾萬元整為提存物，並以本院97年度存字第619號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出
    同意書正本、印鑑證明書正本、戶籍謄本正本二件、委任狀
    等為證，並經本院調閱97年度裁全字第1134號假扣押卷宗、
    97 年度存字第619號擔保提存卷宗查閱無訛，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。至本院97年度裁全字第11
    34號假扣押民事裁定之債務人，除本件相對人乙○○外，雖
    尚有另一債務人洪秋香，然就第三人洪秋香部分，因聲請人
    並未為假扣押強制執行之聲請，此業經本院依職權調取本院
    97年度執全字第578號民事保全程序卷宗核閱屬實，故第三
    人洪秋香部分實際上並無損害發生，聲請人本無待本院裁定
    ，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併此敘明。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
