【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  美東食品有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請選任美東食品有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任乙○○○○○○為美東食品有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。前開規定依同法
    第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：美東食品有限有限公司（統一編號：
    00000000號）係一家族公司，其法定代理人即執行業務董事
    莊李美玉已於民國95年2月26日死亡，另一股東莊秀琴亦已
    死亡，原股東宋曼玲已非股東，迄今股東亦未選任新任董事
    以代表公司，致上開公司各項事務之處理陷於停頓，經徵詢
    後除聲請人外，並無他人有意擔任公司之臨時管理人，聲請
    人為領回提存物，爰依公司法第208條之1之規定，請求鈞院
    為選任莊李美玉之子乙○○○○○○為臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出美東食品有限公司之
    變更登記事項表、變更登記事項卡、股東、董事名單、章程
    、戶籍謄本、繼承系統表、本院提存所函、限定繼承裁定確
    定證明書等影本可參，堪信為真實。次查，美東食品有限有
    限公司原執行業務董事莊李美玉既已死亡，並未依法指定代
    理人，另一股東莊秀琴亦已死亡，迄今股東尚未選任新任董
    事以代表公司，致上開公司各項事務之處理陷於停頓，聲請
    人為領回提存物，聲請人乙○○○○○○係原始股東，對公
    司之資產狀況較為嫻熟，基於利害關係人身分聲請選任伊為
    臨時管理人以代表公司，本院本件聲請於法尚無不合，爰選
    任乙○○○○○○為美東食品有限公司之臨時管理人，裁定
    如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
