【裁判字號】    97,交聲,523
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第523號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年3 月25日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年8 月
    17日晚間9 時20分許，於彰化縣社頭鄉○○路為警舉發將車
    牌號碼QH-1116 號之牌照借供他車使用之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第5 款處新臺幣（下同）10,8
    00元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼QH-1116 號自用小客
    車牌照早經監理站註銷，伊並將該車車體售予從事資源回收
    之中古車商，並無裁決書所載之違規情事，為此請求撤銷原
    處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有最
    高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上字
    第4986號等判例可資參照；依道路交通管理處罰條例第89條
    規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，前
    開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。又按道路
    交通管理處罰條例之立法目的乃為加強道路交通管理，維護
    交通秩序，確保交通安全，其本質在維持行政上之秩序，達
    成國家維持交通秩序之行政目的，因而，對於違反本條例所
    規定行政上義務之行為人科處制裁，其性質上屬於行政秩序
    罰，準此，處罰對象必限於違反行政上義務之人，倘非違反
    行政上義務之行為人，則無受行政秩序罰之理由。
四、經查，本件係異議人之子甲○○駕駛謝明珊所有之車輛並懸
    掛異議人所有之QH-1116 號牌照，於96年8 月17日晚間9 時
    20分許，在彰化縣社頭鄉○○路4 段322 號，因「使用他車
    牌照行使」之違規，為警當場舉發等節，業據證人即舉發員
    警陳有勇於本院訊問時證述綦詳，且有彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本3 紙附卷可佐，此部分事實
    洵堪認定。甲○○使用異議人之牌照，固屬違法，惟甲○○
    乃異議人之子，當時並與異議人共同居住，甲○○在異議人
    不知情之情況下，將牌照取走使用，亦非難以想見，自不得
    僅因甲○○使用異議人之牌照，遽行推論異議人有可歸責事
    由。綜上，本件並無積極證據足資證明異議人有將上揭車牌
    出借予甲○○使用之違規行為，復無證據可資認定異議人有
    何可歸責事由，揆諸前揭說明，自應為對異議人為有利之認
    定。
五、綜上，異議人之異議雖無理由，惟原處分所認定之違規事實
    因欠缺積極事證，尚不明確，其裁罰即難謂允當，應由本院
    將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
