【裁判字號】    97,易,665
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第665號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2249號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯偽造文書、竊盜案件，經本院於民國94年8 月
    19日以93年度訴字第1260號判決，判處有期徒刑1年、4月確
    定；又因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於95年2月13日
    以94年度易字第1438號判決，判處有期徒刑6月，前揭三罪
    定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，並於95年8月31日入監
    服刑，嗣經減刑後，甫於96年7月16日執行完畢出監。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月15日14時
    24分許，前往位於彰化縣二林鎮○○路○段552號之「挖仔加
    油站」加油後，趁加油站員工乙○○不注意之際，徒手竊取
    乙○○所有、置放於加油島桌上之皮包1只（內約有現金新
    臺幣23800元），得手後騎乘車牌號碼BJ9-277號重型機車離
    去，並將所竊得之現金取出花用殆盡，腰包則棄置於不明地
    點。嗣經調閱加油站監視器後，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；並
    據證人乙○○於警詢、偵訊時證述綦詳，復有卷附監視器影
    像資料可知，被告確有等候加油站員工離開加油島之後，再
    下手行竊之行為，足見被告之自白應與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值青壯，
    不思正當工作，竊取他人金錢，且造成被害人損失迄未賠償
    ，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
