【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：甲○○前於民國（下同）94年11月9日所犯
    肇事逃逸罪，95年1月25日經臺灣彰化地方法院（95年度交
    訴字第4號判決）處有期徒刑6月，緩刑3年，95年2月20日確
    定開始執行緩刑保護管束。甲○○另於緩刑期前之94年11月
    29日更犯竊盜罪，97年2月21日經臺灣南投地方法院（95年
    度訴字第492號）處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，得易
    科罰金，97年3月27日確定。符合刑法第75條之1第1項第1款
    之情狀，應撤銷緩刑。
二、按刑事訴訟法第476條規定：「緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之。」，又刑法第75條之1「（第1項）受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」，該條規定雖係於94年1月7日增訂，於95年7
    月1日施行，然依刑法施行法第6條之1規定：「於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即，於95
    年6月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7 月1日新
    法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條規
    定，無庸比較新舊法。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    之1第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
