【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第188號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○○段山腳小段五七地號、地目田
、面積二千三百二十平方公尺土地，應分割為：如附圖所示編號
Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ部分面積合計一千一百六十平方公尺（編為
一筆）分歸被告甲○取得；編號Ｆ部分面積一千一百六十平方公
尺分歸原告取得。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：坐落彰化縣彰化市○○○段山腳小段57地號、地
    目田、使用分區暨地類別為特定農業區農牧用地、面積2,32
    0 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，應有部分
    各二分之一。兩造就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭
    土地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩造間無法達
    成協議為分割，為此訴請裁判分割。至於分割方法，應按彰
    化縣彰化地政事務所民國97年4 月21日製發（複丈日期97年
    4 月11日）之土地複丈成果圖（下稱附圖）即如主文第1 項
    所示之位置、面積原物分割予兩造。依此分割方法，可使被
    告所有未辦保存登記之加強磚造石棉瓦屋，保留於被告分歸
    之土地範圍內，最符合公平原則等語。並聲明：求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各二分之一，且
    兩造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土地亦無因
    物之使用目的不能分割之情形，惟無法協議分割等事實，業
    據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本各一份為證，而被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此部分堪信為真
    實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
六、查系爭土地係特定農業區農牧用地，地形略呈不規則矩形，
    目前兩造係利用系爭土地西側寬約二至三公尺、未鋪設柏油
    之私有土石小徑對外通行，系爭土地上除有被告所有之加強
    磚造石棉瓦屋一棟及四周圍牆外，並無其他建物等情，有上
    開土地登記謄本、地籍圖謄本及原告提出之現場照片六幀可
    憑，並經本院囑託彰化縣彰化地政事務所派員會同勘測屬實
    ，製有勘驗筆錄、附圖（土地複丈成果圖）各一份在卷可稽
    。本院審酌上情、兩造利益及系爭土地整體利用價值，並斟
    酌兩造使用現狀等情，認為依原告提出之分割方案即如主文
    第1 項所示情形分割，不但能使各分得部分之土地地形較方
    整，提高其利用價值，並符合目前兩造使用之現況，共有人
    所分得之土地亦均得以面臨現有土石小徑而通行無虞，堪稱
    允當。綜上所述，本院爰予以採用原告所提之分割方案並判
    決分割如主文第1 項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
