【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第279號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月14日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟元，及自民國九十七年三月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。經查：原告原起訴請求被告應給付原告新台幣
    （下同）1,819,000元，及自支付命令繕本送達被告之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；嗣於民國97年5
    月14日言詞辯論期日，減縮請求金額為759,000元及同前利
    息。經核與前開規定，洵無不合，應予准許。
二、原告主張：
  (一)兩造為朋友關係，被告自94年11月起因負欠信用卡等債務，
    陸續向原告借款，截至96年11月為止合計向原告借用1,819,
    000元。其中106萬元部分，業經原告另件聲請本院准予本票
    裁定強制執行。
  (二)原告基於朋友情誼而借款予被告，並未同意被告毋庸還錢，
    被告抗辯原告贈與金錢，顯非事實。
  (三)兩造已於10多年前分手，前開借款情事均在分手後發生。
  (四)雖經原告迭次催討，但未獲被告置理。
  (五)爰依消費借貸之法律關係，請求判決如主文第一項所示等語
    。
三、被告辯稱：
  (一)原告所請求759,000元，係原告匯款至銀行，以清償被告所
    負欠債務。
  (二)因兩造先前為男女朋友關係，原告基於贈與之意思而交付金
    錢，故原告不得請求返還借款。但原告如同意和解者，被告
    願以40萬元來和解。
  (三)從而，原告不得請求被告給付，故請求駁回原告之訴等語。
四、原告主張其於前揭時間陸續交付被告金錢合計1,819,000元
    ；其中106萬元部分，業經原告另件聲請本院准予本票裁定
    強制執行，尚餘759,000元未清償等情，業據原告提出本票
    影本、日常收支明細紀錄影本、電子郵件列印本及手機簡訊
    照片等件為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。至於被
    告雖辯稱原告贈與759,000元乙節，然此情為原告堅詞所否
    認。況且，原告固不爭執兩造於10餘年前曾為男女朋友關係
    ，但被告亦不否認兩造已分手多年，本件款項均於分手後所
    交付各情；再參以原告已與訴外人結婚，另有家庭，豈有可
    能於分手後仍贈與被告鉅額金錢，或同意被告日後均毋庸返
    還之理？由此，足見被告辯稱贈與及毋庸返還各節，顯然悖
    離常情，不足採信。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告75
    9,000元，及自支付命令聲請狀繕本送達被告之翌日即97 年
    3月13日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌後於判決結果不生影
    響，爰不再贅詞論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
