【裁判字號】    97,家聲,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第52號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓「廖」。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按父母離婚，或父母之一方或雙方死亡，或父母之一方或雙
    方生死不明滿3 年，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務
    滿2 年；且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為生父廖惠明與相對人之獨子，因生
    父自大陸來台，為求安定而入贅相對人，作為陳家女婿，然
    因陳家已有人傳宗接代，而生父則無，聲請人盼能為生父傳
    承廖家香火，故聲請人如未改從父姓，對聲請人自有不利之
    影響，爰依法請求准許聲請人之姓氏變更為父姓「廖」等語
    。
三、本院查：聲請人主張其為相對人及廖惠明之子，自幼因生父
    入贅陳家，故從母姓「陳」，現生父已亡，而母姓陳家已有
    人祭祀傳宗，惟聲請人生父廖姓並無人祭祀傳宗等事實，業
    據聲請人提出戶籍謄本2 件為證，並為相對人於本院97年5
    月22日訊問時所不爭執，應堪信為真實。另據聲請人陳稱：
    相對人亦係養女，聲請人生父與相對人婚後搬出，陳家對伊
    等不聞不問，且相對人養父過世時，亦非伊處理，財產伊亦
    無繼承，且伊現在係祭拜廖姓祖先等語，堪認聲請人雖從母
    姓，惟因其母即相對人係養女，致聲請人與相對人手足及相
    對人手足後代非同源而出故遭排擠及歧視，且聲請人從母姓
    卻祭拜生父廖姓祖先，亦易使其子女對家族之認同感或歸屬
    感產生疑惑，不利其子女人格發展，從而，聲請人主張從母
    姓，對其有不利之影響等語，堪以採信，再相對人亦同意聲
    請人變更為父姓，是聲請人請求變更母姓『陳』為父姓『廖
    』，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
