【裁判字號】    97,交易,104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1583號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨以: 被告丙○○於民國96年7月17日16時許，駕駛
    車牌號碼0185-JW號自小客車，沿彰化縣彰化市○○里○○
    路由北往南方向行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，又依當時天候晴朗、為日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然行駛於上開路段。
    嗣於同日16時35分許，途經中山路與旭光西路交岔路口欲右
    轉時，遂不慎撞及適時同向沿中山路直行，由乙○○所騎乘
    附載其妻甲○○○之車牌號碼KIL-408號重機車，致其車倒
    地，乙○○因而受有雙側蜘蛛網膜下、硬腦膜下及硬腦膜外
    出血等傷害，就醫治療後仍因動脈硬化性癡呆症而癱瘓；甲
    ○○○則受有胸部挫傷、左手肘左膝擦傷等傷害。案經甲○
    ○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪及同條項後段之過失重傷害罪嫌；且依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀、彰化縣彰化市調解委員會調解書各一紙附卷
    可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
