【裁判字號】    96,簡,210
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上2人共同
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第4311、7616號），本院彰化簡易庭簽移本院依通常程
序審理，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續搬運贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
己○○連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩
刑參年。
丁○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內
向公庫支付新臺幣伍萬元。
戊○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內向公庫支
付新臺幣柒萬元。
丙○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內
向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：業據被告乙○○、甲○○、
    己○○、丁○○、戊○○、丙○○等人於本院訊問時坦承不
    諱外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、我國刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    (四)新法第33條第5 款規定罰金刑為1,000 元以上，以百元計
      算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用
      最有利於行為人之法律。
    (五)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
    本案被告行為後，刑法已有修正，依前揭最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，始得判斷應適用新法或舊法，經本院為如附表１所示之
    比較後，應適用舊法。另按關於易科罰金之折算標準及期限
    ，參酌前揭最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議，並未敘
    明易刑處分應與罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合而為
    比較，依明示其一排除其餘之法理，易刑處分自不在此綜合
    比較之範圍，此部分於新法施行後，應另依新法第2 條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準結果，以修正前之規定，較有利於被告，
    理由詳如附表２所示。
三、按機車引擎號碼係機車製造廠商出廠之標誌，乃表示一定用
    意之證明，依刑法第220 條規定，應以私文書論。又將原有
    車輛上之引擎號碼鋸下，黏貼於另1 車輛引擎上，乃具有創
    設性，應屬偽造而非變造（最高法院66年臺上字第1961號判
    例可資參照）。是核被告等人所為：(一)被告乙○○2 次搬運
    汽車零件、空車架所為，均係犯刑法349 條第2 項之搬運贓
    物罪；(二)被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪；(三)被告己○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪及同法第210 條、第220 條第1 項之偽造私文書罪
    。(四)被告丁○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第210
    條、第220 條第1 項之偽造私文書罪。被告己○○、丁○○
    、戊○○、丙○○間，就上開偽造私文書部分有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○先後2 次搬運贓
    物，被告己○○先後2 次收受贓物，其時間均為緊接，手段
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意反覆
    為之，應各依修正前刑法第56條連續犯規定論以一罪，並均
    依法加重其刑。
四、又查本件被告等人犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯為
    偽造文書等罪，悉合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並定易科罰金之折算標準，另就被告己○○部分定其應執行
    刑【刑法第51條第5 款原規定，宣告多數有期徒刑合併定應
    執行刑者，不得逾20年；修正後之新法規定則調高為30年，
    是經比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告】
    及易科罰金之折算標準，以示懲儆。另修正後刑法第74條就
    緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，應適
    用裁判時之法律；另保護管束乃機構外之處遇，非屬拘束人
    身自由之保安處分至明，依修正後刑法第2 條第2 項規定，
    非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨亦可資參照）。查本件
    被告乙○○等人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，因思慮欠周
    ，罹此刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告乙○○、甲
    ○○、己○○並已賠償被害人庚○○之損失，獲得被害人之
    諒解（參卷附和解契約書、刑事撤回告訴聲請狀各1 份），
    本院認渠等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款之規定，分別予以宣告緩刑2 年、3 年以啟自新。並命被
    告丁○○、丙○○、戊○○應於本判決確定之日起3 個月內
    分別向公庫支付新臺幣5 萬元、7 萬元（此部分得為民事強
    制執行名義），以修復被告等本案犯行對法秩序之破壞，並
    使被告等能戒慎自己的行為預防再犯，且衡量被告等經濟狀
    況、所應支付之數額等，定被告等之履行期間，以利執行，
    附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第220 條
    第1 項、第349 條第1 項、第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第56條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表１：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│一  │共同正犯  │刑法第28條有關共同正犯之規定，僅作文字修正，對於狹│
│    │          │義共同正犯（指有犯意聯絡及行為分擔之數行為人）之認│
│    │          │定，不生任何影響。                                │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│二  │主刑罰金  │刑法第33條第5 款有關罰金刑部分，在新法部分係規定為│
│    │部分      │罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。而舊法時則│
│    │          │係規定為罰金：1 元以上，修正後之規定並非較有利於被│
│    │          │告。                                              │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│三  │連續犯    │被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除。而修│
│    │          │正前刑法第56條有關連續犯之規定，係將反覆實施之同類│
│    │          │複數犯罪行為論以一罪，並得加重其刑至2分之1，茲修正│
│    │          │後刑法已刪除連續犯之規定，在實務上將視各種具體犯罪│
│    │          │類型，對於反覆實施之同類複數犯罪行為，或評價為一罪│
│    │          │，或評價為併罰之數罪。本件被告所為，倘依修正後之規│
│    │          │定，係應評價為數罪而予以分論併罰，顯較為不利於被告│
│    │          │。                                                │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案綜合前開結果，仍應適用舊法之規定。                        │
└──────────────────────────────────┘
附表２：
┌─────┬─────────────────────────┐
│修正事項  │新、舊法之比較適用                                │
├─────┼─────────────────────────┤
│易科罰金  │刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之規定，修正前係 │
│          │以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，│
│          │執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正理由│
│          │說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度旨在│
│          │救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使檢察│
│          │官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金制度│
│          │之意旨。另修正前刑法第41條第1項前段配合罰金罰鍰提 │
│          │高標準條例第2條（現已刪除）之規定，係以「銀元300元│
│          │即新臺幣900元折算1日」為易科罰金之折算標準，至修正│
│          │後之刑法第41條第1項乃係以「新臺幣1,000元、2,000元 │
│          │或3,000元折算1日」為易科罰金之折算標準。而觀諸歷年│
│          │來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金折算標準之案件│
│          │，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則，不准易科罰金│
│          │為例外，是以比較修法前後就易科罰金准否及折算標準之│
│          │規定，應認修正後刑法第41條第1項前段提高易科罰金之 │
│          │折算標準之適用，對於行為人而言較為不利。是依刑法第│
│          │2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之│
│          │規定。                                            │
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
