【裁判字號】    97,訴,1282
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1282號
                                      97年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五四六、一七四三號），本院依簡式審判程
序合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國九十四年七月十三日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二六０、二六一、
    二六二號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一三六八號判決判處
    有期徒刑九月確定，經減刑為有期徒刑四月十五日確定，於
    九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級毒品之犯意，先後於九十七年三月二日、同年月
    二十三日，均在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○街一三七巷
    八九號住所，皆以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，各
    施用第一級毒品海洛因一次，嗣分別為警於同年三月四日、
    同年三月二十五日採集尿液送驗，上開二次鑑驗結果均呈嗎
    啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
