【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1237號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5758號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年2月6日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第4586號為不起訴處分確定。
    又於93年間，因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年4月12日以94
    年度上訴字第787號判決，判處有期徒刑1年、8月，定應執
    行有期徒刑1年6月確定，甫於95年7月20日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知警惕，復基於施用第二級毒品甲基安非他命及
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月28日下午3時許，在其
    位於彰化縣溪湖鎮○○里○○路29巷6號住處，先以將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內，再以火燒烤，使之產生煙霧後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；及於同日
    晚間，另以將海洛因摻入香菸內，再點燃香菸施用之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年1月29日下午6時30分
    許，在彰化縣二林鎮○○里○○路100號旁，因其友人楊小
    芬為通緝犯而為警逮捕時在場，乃經其同意採其尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年1月29日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、可待因、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單，及詮昕科技股份有限公司
    97 年2月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認
    被告之自白應與事實相符，應可採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7次刑事庭會議決定足供參照。本件被告前於89 年間，因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5758號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2月6日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第4586號為不起訴處分確定。又於93年間，因施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於94年4月12日，以94年度上訴字第787號判決，
    判處有期徒刑1年、8月，定應執行有期徒刑1年6月確定，甫
    於95年7月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽；是被告於97年間再次施用毒品之犯行，即與
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年後再犯施用毒品
    罪之情形有別，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。又被告前於93年間，因施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於94年4月12日，以94年度上訴字第787號判
    決，判處有期徒刑1年、8月，定應執行有期徒刑1年6月確定
    ，甫於95年7月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，分別加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    罪前科，猶再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有
    限，於本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動
    機、施用之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
