【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第368號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        26弄.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第942號裁定，提供新臺幣80,000元
    為擔保，並以本院97年度存字第555號提存事件提存。茲因
    相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開擔保
    金等語，並提出同意書、印鑑證明及提存書、國庫存款收款
    書、民事假扣押裁定影本等件為證，復經本院依職權審核無
    誤。從而，聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
