【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
111 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年8 月23日上
    午7 時50分許，騎乘車牌號碼UC6-757 號輕型機車，欲從彰
    化縣福興鄉○○○街672 號騎出往東行駛，本應讓直行車先
    行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，即貿然行
    駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼G2B-577 號重機車，沿
    秀安一街由東往西直行，被告甲○○遂撞擊該車，致告訴人
    乙○○受有腰椎第二節壓迫性骨折等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告所涉前開普通過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段之規
    定，係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、調解回報單各1 紙
    在卷可稽（見本院97年度交簡字第15號卷第30、31頁），揆
    諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事第三法庭審判長  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
