【裁判字號】    97,易,176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第5860號），本院員林簡易庭（97年度彰簡
字第31號）認為不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之玻璃吸食器貳
支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月28日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第266 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，分
    別經本院以96年度員簡字第439 號判決判處有期徒刑6 月、
    96年度易字第1875號判決判處有期徒刑8 月確定在案（不構
    成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年11月13日上午8 、9 時許，在其位於彰化縣大村鄉
    ○○村○○路○ 段2 巷43號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命放入玻璃球管內燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於96年11月15日上午7 時10分許，為
    警持搜索票在其上址住處查獲，並扣得其所有供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之玻璃吸食器2 支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認為不宜逕
    以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司於96年11月30日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，復有玻璃吸食器2
    支扣案可資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信
    。再被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月28日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第266 號為不起訴處分確定乙節，亦有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其
    施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所
    生危害暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之玻璃吸食器2 支，係被告所有並
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，毒
品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                                      書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
