【裁判字號】    97,交聲,522
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交聲字第522號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4月1日所為之
處分（彰監四字第裁64－GE0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3,000元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31之1條第1項有明文規定。
二、異議意旨略以：其當時與朋友有約，乃先停在路邊以手機向
    朋友確認所約之餐廳位置，確認後才迴轉至對面餐廳前，未
    久警察即上前以其有汽車駕駛人行駛中使用手持式行動電話
    進行撥接掣單舉發，惟其使用手持式行動電話時，車輛係停
    在路邊而屬於靜止狀態，與道路交通管理處罰條例第31之1
    條第1項規定不符，為此聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、經查，本件異議人即受處分人乙○○於97年3月10日14時40
    分許，駕駛車牌號碼6991－LG號自小客車，行經臺中市○○
    路與成都路口，因於行駛道路時使用手持式行動電話進行撥
    接或通話，經執勤員警掣單舉發之事實，有臺中市警察局中
    市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯，然查證人即舉發警
    員許先智到庭證稱：當時其沿臺中市○○路騎乘機車執行取
    締重大交通違規勤務，行駛至成都路與文心路交叉口停等紅
    燈時，發現車牌號碼6991—LG號自小客車駕駛人，持手持式
    行動電話在耳邊，並由臺中市○○路與成都路口迴轉，其乃
    當場攔停，向異議人表示開車不可以講行動電話，異議人稱
    伊是停在路邊講，但其對異議人表示是在臺中市○○路與成
    都路口停等紅燈時看到伊手持行動電話在耳邊，且其將異議
    人攔停時，異議人之行動電話仍然拿在耳邊，其便叫異議人
    下車，異議人當時稱伊臨時接到電話準備靠邊停講電話，其
    表示依規定要找到適當場所後再講電話，而不是先接起來再
    找場所等語明確，本院衡酌員警執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，本件舉發員警既已到庭就當時所見情形
    證述綦詳，並無何違常理之處，而其與異議人並不認識，彼
    此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構
    陷異議人，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或與事實不符
    之處，是其證述應值採信。且按交通員警舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關
    制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警
    員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的，本不得
    由異議人空言任意質疑行政處分之公信力。參以異議人於本
    院訊問時自承其在路邊停車時確有撥打電話與友人通話，輔
    以證人證稱依其當時所見，異議人係將手持式行動電話持於
    耳際，衡諸常情，苟如異議人所稱其係在路邊停車撥打行動
    電話通話，於迴轉時已無使用云云，何需仍將行動電話持於
    耳際，是其所辯顯有違常理，洵非可採。況證人甲○○○○
    已證述異議人為其攔停下車時表示伊係臨時接到電話準備靠
    邊停講電話等語綦詳，足認異議人在行駛道路時確有使用手
    持式行動電話無誤。
五、綜上所述，異議人有於前揭時、地在行駛道路時使用手持式
    行動電話進行撥接或通話之違規事實，堪以認定。原處分機
    關援引首揭規定所為之處分，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30     日
                  交通法庭           法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月      4     日
                                     書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
