【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪及所處之刑，應執行有期
徒刑玖月；所犯如附表編號三、四、五所示之罪及所處之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文
    。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照）。查刑法業於94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑
    人所犯如附表編號1 、2 所示之數罪，均在95年7 月1 日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。又受刑
    人所犯如附表編號1 所示之毒品危害防制條例之罪，經減刑
    後，逾有期徒刑6 月，不得易科罰金，與附表編號2 之罪併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金。
二、又刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指出：「關
    於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯如附表編號3 、
    4 、5 之數罪，其中附表編號3 、4 所示之罪，均係於95年
    7 月1 日前犯之，均於95年7 月1 日之後判決確定，而修正
    前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前之規定，定其應執行刑之刑。又受刑人所犯如
    附表編號5 所示之毒品危害防制條例之罪，經減刑後，逾有
    期徒刑6 月，不得易科罰金，與附表編號3 、4 之罪併合處
    罰之結果，依據前揭司法院大法官會議釋字第144 號解釋意
    旨，本院於定執行刑時，亦不得諭知易科罰金。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並經本院以97年
    度聲減字第97號裁定各減刑確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
