【裁判字號】    97,交聲,499
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第499號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年3 月24日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-Id0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    20日晚間6 時10分許，駕駛車牌號碼7H-9382 號自用一般小
    客貨車，於桃園縣龜山區○○○路○ 段為警舉發「在道路收
    費停車處所停車經催繳不依規定繳費」違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第56條第2 項處新臺幣（下同）300 元罰鍰。
二、異議意旨略以：伊於96年9 月20日下午6 時許，於合法停車
    格停車，不知有停車費60元，經訓園有限公司催繳並詢問該
    公司專業人員後，依該公司人員指示於96年11月27日於員林
    郵局匯款110 元，並於同年月29日至彰化監理站申訴，仍接
    獲罰鍰300 元之罰單，令人懷疑係一案數判等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣300 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第2 項定有明文。
四、經查：本件異議人駕駛其所有車牌號碼號7H-9382 號自用一
    般小客貨車，於96年9 月20日下午6 時10分許，於桃園縣龜
    山區○○○路○ 段處，因在道路收費停車處所停車未依規定
    繳費之事實，固為異議人所是認，惟揆諸上開說明，就汽車
    駕駛人未依規定繳費之情形，主管機關應作成書面通知駕駛
    人於7 日內補繳，本件主管機關即桃園縣交通局前所寄發之
    催繳通知，係交由郵政機關送達至「彰化縣員林鎮○○里○
    ○街53巷1 弄4 號」，因不獲會晤異議人，復無其他有辨別
    事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於96年10月26日將
    該裁決書寄存於異議人轄內之員林郵局，有送達證書1 紙在
    卷可考，惟異議人當時戶籍住所係為「彰化縣員林鎮○○里
    ○○街53巷1 弄1 號」，其自95年8 月22日起設籍該處至今
    ，從未遷移等情，有個人基本資料查詢結果1 紙存卷可憑。
    主管機關逕向非異議人住所之「彰化縣員林鎮○○里○○街
    53巷1 弄4 號」送達，其寄存送達難認合法，自不生送達之
    效力。主管機關既未踐行書面通知補繳之法定程序，原處分
    機關遽依上開規定裁決，即難謂適法。
五、綜上，異議人異議意旨雖未指摘及此部分送達效力，惟原處
    分既有可議之處，即難謂適法，應由本院將原處分撤銷，並
    發回原處分機關，責由主管機關重為合法送達後，再依法另
    為適當之裁決，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
