【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第859號
                                      97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六五四、一三八九號），本院依簡式審判程序
合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（毛重零點壹公克）、含有毒品海洛因殘渣塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹公克）、含有毒品海洛因
殘渣塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年九月十五日執行完
    畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第二五一五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在
    前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，(一)復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年二月一日，在彰化縣彰化市○
    ○路○段五三九巷十號「蔚藍汽車旅館」三０七號房內，以
    將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次；(二)又另行基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十七年二月一日（起訴書誤載為九十七年一月三十一日）
    ，亦在上址處所，以將甲基安非他命點火燃燒吸食煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；(三)再另行基於施用
    第二級毒品之犯意，復於同日較晚時分，仍在上址處所，又
    以將甲基安非他命點火燃燒吸食煙氣之方式，另施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣先於同年月一日二十時許，為警
    在上址查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛
    因一包（毛重零點一公克）、含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一
    個（已無從剝離），且經採尿送驗結果，呈嗎啡（濃度三八
    三ｎｇ／ｍｌ）、甲基安非他命（濃度二八二八ｎｇ／ｍｌ
    ）陽性反應；又其因係列管毒品人口，經警於同年月三日十
    五時三十三分許，採集其尿液送驗，結果亦呈甲基安非他命
    （濃度一０七二二ｎｇ／ｍｌ）陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(四)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(五)彰化縣警察局鹿港分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單。
(六)扣案之海洛因一包（毛重零點一公克）、含有毒品海洛因殘
    渣塑膠袋一個（已無從剝離）。
(七)照片六幀。
(八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間均係在九十六年四月二十四日以後，並不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無
    依該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
