【裁判字號】    97,訴,1394
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1394號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六七六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害自由、違反肅清煙毒條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑一年十月、三年六月、六月，經裁定定應執
    行有期徒刑五年四月確定，於民國八十六年四月二十五日假
    釋付保護管束，但於假釋期間因案遭撤銷假釋，復入監執行
    所餘殘刑五年五月三日，於九十三年四月二十五日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於九
    十六年四月二十三日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第五五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年三月五日，在其友人位於彰化縣
    社頭鄉○○路住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十七時四十分許，
    為警持搜索票至上址查獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
