【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  陳朝吟
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。惟所謂訴訟終結，在因假扣
    押所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1315號假扣押裁定，提供新臺幣（
    下同）100萬元為擔保，並以本院96年度存字第661號提存事
    件提存上開金額在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押而訴訟終
    結在案，且甲○○、丁○○、丙○○之戶籍地處所因921地
    震崩塌後未為重建而不復存在，丁○○向聲請人表示目前渠
    等均居無定所，並要求聲請人逕向乙○○聯繫，是聲請人於
    訴訟終結後復定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰請求返還擔保金等語。
三、經查聲請人係於民國97年4月3日寄發存證信函催告相對人限
    期行使權利，該信函於同年4月7日由相對人乙○○收受，惟
    查聲請人雖業經撤銷上開假扣押裁定，然並未撤回上開假扣
    押執行程序，依首揭法條意旨，因假扣押強制執行尚未撤回
    ，其程序仍在進行中，於聲請人撤回該假扣押執行程序前，
    該假扣押執行程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行
    程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，
    況聲請人所寄發之存證信函亦僅向相對人乙○○送達，而未
    對其餘相對人發函催告，縱其稱已得相對人丁○○之同意而
    向相對人乙○○送達等情，尚難謂係合法送達，自未生催告
    效力，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相
    對人全體行使權利，始符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    之要件。從而，聲請人聲請發還擔保金，洵屬無據，應予駁
    回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年     5    月   30   日
                      民事第一庭法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97     年     5    月   30   日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
