【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件（臺灣高等法院96年度交上
訴字第47號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察署
97年度執聲字第529 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死等案件，經臺
    灣高等法院於民國96年8 月23日，以96年度交上訴字第47號
    （臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20637 、21644 號
    ）判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年，並應於96年11月30
    日前向被害人家屬王鵬凱給付新臺幣50萬元，嗣經確定在案
    。乃於緩刑期內不履行上開義務，核該受刑人所為，顯有違
    反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷受刑人的緩刑宣告。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者。」，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯過失致死等案件，經臺灣高等法
    院於96年8 月23日，以96年度交上訴字第47號（臺灣桃園地
    方法院檢察署95年度偵字第20637 、21644 號）判處應執行
    有期徒刑7 月，緩刑3 年，並應於96年11月30日前向被害人
    家屬王鵬凱給付新臺幣50萬元後確定在案等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開刑事判決各1 份在卷可稽。又臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年12月18日以96年執緩字
    第83號執行傳票，通知受刑人應於96年11月30日前給付被害
    人家屬王鵬凱新臺幣50萬元，請將給付證明送該署辦理，並
    於97年1 月10日上午9 時5 分到庭等語，前開執行傳票於96
    年10月20日合法送達與受刑人收受，有前開執行傳票及臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書各1 件在卷可憑。惟受刑人並
    未於97年1 月10日到庭，亦未提出給付證明，經執行書記官
    於當日電詢被害人家屬王鵬凱及受刑人，獲知受刑人僅給付
    25萬元，剩餘25萬元尚未給付，受刑人表示該剩餘之25萬元
    需於97年4 月前才能履行。嗣經檢察官准其所請，並告知受
    刑人如屆期仍未給付，將聲請撤銷緩刑，期間，被害人家屬
    王鵬凱則分別於97年1 月21日、97年3 月10日具狀聲請撤銷
    受刑人之緩刑。詎受刑人仍未於97年4 月底前給付另外之25
    萬元，並於97年5 月1 日執行書記官以電話聯絡受刑人數次
    ，均無回應，上情有該檢察署刑事執行案件進行單及被害人
    家屬所具書狀各件在卷為憑。聲請人以受刑人顯有違反刑法
    第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，依刑事訴訟法第476 條之規定
    ，向本院聲請撤銷受刑人的緩刑宣告，本院認為受刑人既於
    收受臺灣高等法院96年度交上訴字第47號刑事判決後，未就
    該刑事判決提起上訴而告確定，嗣卻未完全履行該刑事判決
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，所宣告應於96年11月30
    日前向被害人家屬王鵬凱給付50萬元之負擔，且一再拖延至
    97年4 月底，仍未給付剩餘之25萬元，足認其違反情節重大
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    依法裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
