【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第157 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新
    臺幣（下同）1,500 元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度選偵字第44號依刑事訴訟法第253 條之
    1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署94年
    度上職議字第5532號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署95年度緩字第10號緩起訴執行卷宗無誤。
    而扣案之賄款1,500 元，業由被告收受，屬被告所有，且為
    其涉犯刑法第143 條第1 項收受賄賂罪所得之物，業經被告
    於警詢、偵訊時自承在卷，核與證人即交付賄賂之洪文淵結
    證相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品證
    明書各1 份、證物照片1 張可資佐證，堪認上開扣案物確係
    被告所有因犯罪所得之財物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣
    告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
