【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第369號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三八號提存事件聲請人所提存之新台幣
壹萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第1161號假扣押裁定，為供擔保曾提供現金
    新台幣11000元，並以本院95年度存字第738號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押之聲請，復經聲請人聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本
    院為行使權利之證明而未證明等情，業據聲請人提出提存書
    影本、未向法院行使權利證明函等件為證，復經本院調取擔
    保提存卷宗、假扣押執行卷宗、行使權利聲請卷宗等核閱無
    誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
