【裁判字號】    97,交簡,18
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第76號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰交簡字第206號），簽移普通庭依通常程序審理，而被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月13日9時許起至11時許止，在位於彰
    化縣彰化市○○路某車輛保養廠與友人飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具後，仍於同日17時許駕駛車牌號碼
    4389—LK號自用小客車離開前揭保養廠，沿彰化縣彰化市○
    ○○路由西往東方向行駛，於同日17時30分許，途經建國東
    路與泰豐街口正左轉泰豐街之際，本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    晴，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好之情形，
    並無不能注意之情事，竟因酒後控制力及注意力不佳，疏未
    注意及此而貿然行駛，遂於上揭路口，與乙○○所騎乘沿彰
    化縣建國東路由東往西方向行駛之車號YHZ —620號重型機
    車發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷之傷害（
    過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判決
    ）。嗣經警據報前往現場處理，並於同日18時21分許，對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精含量為每公升
    0.57毫克，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢、偵查中證述之情節大致相符，復有酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報
    告表 (一)、(二)及道路交通事故現場圖各1份、現場及車損
    照片6張、財團法人彰化基督教醫院診斷證明書1紙在卷可稽
    ，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。按汽車駕
    駛人飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。次
    按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55 毫
    克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月15日88 年
    度法檢字第001669號函參照）。而本件被告肇事後所測得呼
    氣時酒精濃度達每公升0．57毫克，已逾前開不能安全駕駛
    之標準，參以上開車禍發生當時天候晴，柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，有卷附前揭道路交通事故調查
    報告表可考，被告理應發現證人乙○○所騎乘之機車，竟仍
    不慎撞及之，益徵被告於駕駛車輛當時顯因酒後無法控制車
    輛、注意能力已然降低，確實達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，竟仍於酒後駕
    駛車輛上路，圖存僥倖之心態可議，及其呼氣酒精濃度測試
    值達每公升0.57毫克之程度，暨其並無前科之素行（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）及其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
