【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第327號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣板橋地方法院移
送前來，本院於民國97年5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬陸仟伍佰零元，及自民國
九十六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點二九計
算之利息；並自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24 條第1項定有明文。
    查原告與被告之被繼承人郭梅村於辦理本件借款時，已約定
    就本件消費借貸契約涉訟時，同意由原告所在地為第一審管
    轄法院，有原告提出之抵押權設定契約書其他約定事項第13
    條約定附卷可稽，爰依首揭規定，本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○之被繼承人郭梅村於民國87年8月18
    日向原告借款新臺幣（下同）160萬元，約定借款期限自87
    年8月18日起至89年8月18日止，按月平均攤還本息，利息按
    年息百分之8.29計算，延遲履行時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎借
    款人郭梅村於88年3月6日死亡，由被告繼承郭梅村之權利、
    義務，經原告向鈞院執行處聲請拍賣本件借款之抵押物分配
    受償後（利息、違約金均算至96年8月24日），餘欠本金、
    利息及違約金共0000000元尚未償還（利息、違約金自前述
    執行程序所計算終止日96年8月24日之翌日即同年、月25 日
    起算），爰依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告清償如
    主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，僅於原告聲請支付命令時，具
    狀表示兩造對本件債務尚有糾葛等語。
五、原告主張之事實，業據提出相符之借據、抵押權設定約定書
    、本院95年執字第5727號案分配表、92年8月4日彰院鳴家清
    字第15172號函等件為證。被告對此並無爭執，堪信為真實
    。
六、從而，原告依消費借貸及繼承關係請求被告給付原告借款00
    00000元，及自96年8月25日起至清償日止，按年息百分之8.
    29計算之利息，並自同年8月25日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
