【裁判字號】    97,聲,989
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第989號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒大衛杜夫牌香菸壹佰伍拾包、仿冒七星牌香菸貳佰肆
拾包、仿冒峰牌香菸壹佰捌拾包，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第5570
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒大衛杜夫牌香菸150包、仿冒七星牌
    香菸240包、仿冒峰牌香菸180包，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之大衛杜夫牌香菸15
    0包、七星牌香菸240包、峰牌香菸180包，係被告涉犯商標
    法所販賣之商品，並屬被告所有之物，已據被告陳明在卷，
    並有彰化縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、現
    場照片及傑太日煙國際股份有限公司、商真股份有限公司出
    具之香菸真偽鑑定結果函附卷可資佐證，堪認該等扣案物確
    均係屬被告所有，且供其犯罪所用之物。而被告違反商標法
    之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以92年
    偵字第5570號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤
    銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、執行緩起訴處
    分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，
    依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
