【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2288號），本院員林簡易庭認為不宜（97年度員簡字第244
號），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第1298號各判處有期徒刑9月、6月，應執
    行有期徒刑1年2月確定；又於93年間，因違反毒品危害防制
    條例及竊盜案件，經本院以93年度訴字第787號各判處有期
    徒刑1年，應執行有期徒刑1年10月確定，上開案件經接續執
    行，於96年4月30日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於
    97年3月5日22時30分許，騎乘向張順福（已死亡）借用之車
    牌號碼KPB-703號重型機車，前往彰化縣埔心鄉○○村○○
    路○段360巷67號前空地，見乙○○所有放置在該處之汽車電
    池3個，乃基於意圖為自己不法所有之接續犯意，先徒手竊
    取2個汽車電池，得手後搬至前開重型機車上載運離去，並
    藏放在彰化縣永靖鄉港西村福德巷65之1號旁空地；復於翌
    日1時許，騎乘上開重型機車返回上址處所，著手竊取另1個
    汽車電池之際，為乙○○當場發覺報警查獲，嗣並起出甲○
    ○所竊得之汽車電池2個（已發還乙○○）。案經彰化縣警
    察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○之指證情節相符，並有贓物認領保管單1紙及查獲照
    片8張在卷可佐，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以
    採信。本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告先後於97年3月5日22時30分許及翌日1時許至同一地點竊
    取被害人乙○○之財物，所侵害之財產監督權為同一，且係
    在時間密接之情形下為之，並參諸被告於偵查中及本院訊問
    時供稱：因為電池很重，其用機車1次沒有辦法載完，所以
    先載2個電池離去，再去同一地點準備去載運第3個電池等語
    ，則被告受機車載運量限制而2次密接至同址分批行竊之舉
    ，應視為數個舉動之接續施行，是其於前揭時、地先後行竊
    汽車電池2個既遂及行竊汽車電池1個未遂之行為，屬接續犯
    而應包括論以一竊盜既遂罪。被告有如事實欄所述前科及執
    行紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品、竊盜前科，素
    行非佳，且不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，
    侵害他人權益非微，惟考量被告行竊之動機、目的、手段、
    竊得財物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳文俊
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
