【裁判字號】    96,交訴,167
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交訴字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11486號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國96年12 月9日下午8 時許
    飲酒後，竟疏於注意，於同年月10日凌晨1 時許，酒後駕駛
    車號0517-NJ 號自用小客車上路行駛（不能安全駕駛動力交
    通工具部分，由本院另行審結），嗣於同日凌晨1 時24分許
    ，沿彰化縣田中鎮○○路由東往西方向行駛至彰化縣田中鎮
    ○○路○ 段614 號前時，因不勝酒力而操控自小客車不當，
    衝撞在路邊行走之路人即告訴人戊○○、乙○○、甲○○、
    丙○○等4 人，致戊○○受有腦震盪後徵候群、胸壁挫傷、
    頭皮之開放性傷口、頭部損傷等傷害；乙○○受有損傷後之
    蜘蛛網膜下出血、臉部挫擦傷、左手撕裂傷、左小指撕裂傷
    、右側骨盆挫擦傷等傷害；甲○○受有頭部外傷合併蜘蛛網
    膜下出血、左膝鈍傷合併挫擦傷之傷害；丙○○受有頭部損
    傷、頭皮之開放性傷口、腦震盪後徵候群之傷害，被告並於
    肇事後立即駕車離去（肇事逃逸部分另行審結），因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴意旨認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人4 人均已達成民事和解，
    告訴人4 人並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書
    各4 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、至被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具、肇事致人傷害逃逸
    部分，由本院另行審結，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
