【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第302號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰參拾壹元，及自民國九十
六年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十二．八九四計算
之利息，並自民國九十六年九月十二日起至清償日止，逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月22日，向原告借款新台
    幣（下同）66萬元，借款期限至100年12月22日止，利息按
    原告放款基準利率加7.75%機動計算，現為12.894%，未按期
    攤還本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利
    率20%加計違約金，如未依約清償本息，即視為全部到期。
    詎被告自96年8月11日起即未依約清償本息，已喪失期限利
    益，計尚欠本金502,131元及利息、違約金未清償，迭經原
    告催討仍未獲清償，爰依據消費借貸法律關係提起本訴，並
    聲明請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢單等件為證，堪認原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付502,131
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
