【裁判字號】    97,訴,1299
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1432號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
貳包（合計淨重零點陸公克、空包裝總重零點陸公克）沒收銷燬
之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑
拾月，扣案之海洛因貳包（合計淨重零點陸公克、空包裝總重零
點陸公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支、安非他命吸食器
壹組均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1162號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，又因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1786號刑事判決判處有期徒刑1 年
    、10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，上開2 案並由本院
    以95年度聲字第1403號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年
    7 月確定，再因偽造文書案件，經本院以95年度易字第981
    號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，上開案件再經本院以96
    年度聲減字第1103號裁定分別減刑，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。又於89
    年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1023號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年
    度毒聲字第1998號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因
    執行成效良好認無繼續戒治必要，由本院以89年度毒聲字第
    4232號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，惟於保
    護管束期間因違反保護管束應遵守事項情節重大，由本院以
    90年度毒聲字第1018號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以殘餘期間之強制戒治，迄於90年9 月23日執行完畢釋放。
    詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第1 、2 級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年3 月24日下午11時許，在其位於彰化縣社頭鄉新厝村
    新興巷30號住所處內，以將海洛因粉末摻水混合後再以針筒
    注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；復基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午11時30分許，在上
    開同一地址，以將甲基安非他命晶體置於玻璃球吸食器上其
    下用火燒烤並吸食其霧化氣體之方式，施用第2 級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年3 月25日上午8 時4 分許，為警在
    前開地址前因其行跡可疑經盤查而查獲，當場扣得施用剩餘
    海洛因2 包（合計淨重0.6 公克、空包裝總重0.6 公克）、
    注射針筒1 支、安非他命吸食器1 組，並經其同意採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵察起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院97年5 月26日審判筆錄）坦承不諱，且其於97年3 月25日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單及該公司97年4 月8 日編號00
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。又扣案之
    白色粉末2 包，經送請法務部調查局鑑驗結果，認該粉末含
    海洛因成分，合計淨重0.6 公克，空包裝總重0.6 公克，此
    有該局97年5 月15日調科壹字第09723024370 號鑑定通知書
    1 紙存卷可參，是該扣案之白色粉末2 包係第1 級毒品海洛
    因無訛。參諸醫學臨床實驗及根據英國藥學會出版之文獻
    Clarke's Isolation and Identification of Drugs乙書第
    293 頁載：海洛因經注射入人體後，在體內迅速水解成
    6-Monoacety I morphine，再緩緩繼續水解成嗎啡，然後再
    循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至第432 頁並載有：
    嗎啡經注射入人體後，約50％以上於8 小時內自尿中排出，
    至24小時排出約90％，但48小時後仍有微量可檢出等語。此
    外，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲，而以現行採用蟻
    醛酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時，注射後8 小時內
    所排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視其取尿時間及尿量
    多寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿液，用上述方法已
    難檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗局73年11月30日（
    73）藥檢壹字第030221號函釋明確；又甲基安非他命經口服
    投與後，約70％於24小時內可自尿液中排出，又其尿液內含
    甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人
    體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反
    應，應以投與後24小時內所採者為宜，此亦有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可查。是依上開
    說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告及扣案海洛因2 包、注射
    針筒1 支、安非他命吸食器1 組，足徵被告前開施用第1 級
    毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之自白核與事實相符
    ，堪可採為論罪科刑之依據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。次按修正毒品危害防制條例就施用毒
    品者，僅於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
    5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適
    用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯
    ，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
    官逕行起訴（最高法院95年度臺非字第59號判決、95年度臺
    非字第65號判決及95年度第7 次刑事庭會議決定足資參照）
    。經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1023號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第1998號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，因執行成效良好認無繼續戒治必要，由本院以
    89年度毒聲字第4232號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保
    護管束，惟於保護管束期間因違反保護管束應遵守事項情節
    重大，由本院以90年度毒聲字第1018號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以殘餘期間之強制戒治，迄於90年9 月23日
    執行完畢釋放；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，揆諸前開最高法院判
    決，因被告在90年後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本
    次被告於97年間再次施用毒品，即與5 年後再犯之情形有別
    ，自應逕行起訴。
四、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所明定之第1 、2 級毒品。是核被告前揭所為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及同條例第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告於此期間內持有各該級毒品並進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有
    毒品之罪。其所犯上開施用第1 、2 級毒品2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於94年間因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第1162號刑事判決判處有期徒刑1
    年確定，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1786號
    刑事判決判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年8
    月確定，上開2 案並由本院以95年度聲字第1403號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，再因偽造文書案件，
    經本院以95年度易字第981 號刑事判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開案件再經本院以96年度聲減字第1103號裁定分別減
    刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，甫於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，歷經觀察、勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒
    絕毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不堅，且有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後始
    終坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案白色粉末2 包
    ，合計淨重0.6 公克，屬第1 級毒品海洛因，業據本院認定
    如前，屬違禁物，不問是否屬於犯人所有與否，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    。再盛裝上述扣案白粉之空包裝袋2 個（總重0.6 公克），
    雖經法務部調查局就之與其所盛裝之第1 級毒品海洛因分別
    鑑析其重量，有上開法務部調查局前開鑑定通知書1 紙在卷
    可憑，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內
    之第1 級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，
    輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內
    均有極微量之第1 級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局96
    年1 月15日調科壹字第09623004470 號函釋在案，足認前揭
    空包裝袋2 個（總重0.6 公克）內含極微量第1 級毒品海洛
    因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第1 級毒品海洛因
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。又扣案注射針筒1 支、安非他命吸食器1 組，係
    被告所有供其於97年3 月24日分別施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理時
    供承在卷（詳見本院97年5 月26日審判筆錄），爰依刑法第
    38 條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴書狀
應敘述具體理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
