【裁判字號】    96,易,1799
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1799號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第9274號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
二、查本件被告甲○○被訴於民國96年10月3日13時許，在彰化
    縣田中鎮○○街地政事務所後方涼亭，由被告甲○○出面向
    另案被告周德勝、蕭溫暖購買第一級毒品海洛因2包，交易
    完成時，被告甲○○又收受由另案被告周德勝轉讓之摻有海
    洛因之香菸1支，嗣被告甲○○於交易完成後，騎機車至彰
    化縣田中鎮○○路口搭載同案被告乙○○（已另結），將買
    得之毒品其中1包交與同案被告乙○○而各自持有後，為警
    於同日13時20分許，在彰化縣田中鎮○○路○段547巷前查獲
    ，並自被告甲○○身上扣得上開第一級毒品海洛因1包、上
    開摻有海洛因香菸1支、及自同案被告乙○○身上扣得上開
    海洛因1包及注射用針筒1支，因認被告甲○○觸犯毒品危害
    防制條例第11條第1項之持有第1級毒品罪嫌。
三、經查：被告甲○○曾因於96年10月1日某時許，在其位於彰
    化縣溪州鄉三圳村庄內巷59號之住所，施用第一級毒品海洛
    因1次，而於96年10月3日13時20分許，在位於彰化縣田中鎮
    ○○街之田中鎮地政事務所前，為警查獲，並扣得海洛因1
    包、含海洛因之香煙蒂1支之犯行，經本院以96年度訴字第
    2285號判決，認其觸犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第1級毒品罪，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪，因而判處罪刑，並將上開扣案海洛因及摻
    有海洛因之香煙宣告沒收銷燬，再經上訴後由台灣高等法院
    台中分院以97年度上訴字第298號判決駁回上訴，於97年5月
    1日判決確定而送執行，有該本院96年度訴字第22 85號、台
    灣高等法院台中分院97年度上訴字第298號判決、及台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件公訴人起訴被告甲○
    ○之上開持有第一級毒品之犯行，顯已經上開本院96年度訴
    字第22 85號、台灣高等法院台中分院97年度上訴字第298號
    判決確定，本案既曾經判決確定，依首揭法條，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法      官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
