【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第561 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博罪，經本院於民國96
    年11月19日，以96年度員簡字第574 號（彰化地方法院檢察
    署96年度偵字第8970號）判處罰金新臺幣（下同）1,000 元
    ，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年12
    月11日確定在案。乃於緩刑期內，即97年2 月3 日更犯賭博
    罪，經本院於97年3 月17日，以97年度彰簡第312 號判處罰
    金3,000 元，並於97年4 月10日判決確定，已足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院96年度員簡字第574 號判決宣告之
    緩刑期間內更犯賭博罪，經本院以97年度彰簡字第312 號判
    決處罰金3,000 元，業經確定在案，此有前開案件之判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本院經核
    閱受刑人緩刑期間內再犯賭博案之判決，屬故意犯罪，且受
    刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎仍不知警
    惕，再犯賭博罪，犯罪情節均屬相同，足見受刑人並無悛悔
    改過之心，依其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，顯見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
    人於本院97年度彰簡字第312 號判決確定後6 個月內，聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項規定相符，認本件聲請係屬正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
