【裁判字號】    97,交聲,617
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第617號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年 4月18日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-E00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○為汽車所有人，
    其所有原懸掛車牌號碼FA-9757 號自用一般小客車，於民國
    96年10月7 日上午3 時許，於新竹縣義民路2 段495 巷為警
    舉發「牌照經繳銷仍行駛」違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第8 款處汽車所有人新臺幣（下同）10,800
    元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：該車業於93年9 月7 日辦理繳銷牌照、
    行照，並將該車賣給回收廠，96年10月7 日非伊駕駛該車違
    規，懇請撤銷罰單云云。
三、按汽車牌照業經吊繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛
    者，處汽車所有人新臺幣3,600 元以上10,800元以下罰鍰，
    並禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款
    定有明文。
四、經查：本件係由甲○○駕駛上開經繳銷牌照之車輛，行經新
    竹縣義民路2 段495 巷，因未懸掛車牌而為警舉發，甲○○
    與異議人素不相識，該車係甲○○向其弟林玉真借用等情，
    業經證人即駕駛人甲○○於本院訊問中證述明確，並有新竹
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可證，
    此部分事實洵堪認定。又觀之上開通知單，其上載有駕駛人
    甲○○之姓名、性別、地址、出生年月日、身分證統一編號
    等年籍資料，且本件係執勤警員當場攔停舉發，並由駕駛人
    甲○○親自簽收，足見本件違規事由應歸責於駕駛人甲○○
    甚明。異議人固不否認上開車輛原為其所有，惟其已於93年
    9 月7 日辦理車輛繳銷，並繳回牌照、行照，有汽車車籍查
    詢資料1 紙在卷為憑，堪認其所陳：業將車體轉賣於廢車行
    等語，應堪採信。從而，上開車輛於本案為警舉發違規之際
    ，已非異議人所有之車輛，異議人既未實際使用該車，亦對
    駕駛人甲○○之違規無何可歸責情事，原處分機關仍對異議
    人為上開裁處，即難認為允當。
五、綜上，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，諭知異
    議人即受處分人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  交通法庭 法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                           書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
