【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第941號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押；並限制
住居於高雄市左營區○○○路五八０號十一樓之二及限制出境（
包含限制出海）。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
三、本件被告甲○○因恐嚇危害安全、詐欺、恐嚇取財等案件，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後
    ，認為有事實足認有勾串證人或共犯之虞，且有反覆實施同
    一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    同法第一百零一條之一第一項第四、八款之情形，而有羈押
    之必要，於民國九十六年九月二十九日起執行羈押，並禁止
    接見通信，再於九十六年十二月二十九日、九十七年二月二
    十九日、九十七年四月二十九日各延長羈押二月，並禁見在
    案。茲聲請人為被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告本件
    犯罪情節、經濟條件，認被告如能向本院提出一定數額之保
    證金，擔保對其應有相當程度之心理約束力，則本院認以具
    保之方式為之，亦可替代羈押手段，且為免被告於交保後潛
    逃出國，致妨礙刑事司法權之行使，採取保全被告接受執行
    之強制處分手段，自屬必要。是爰准予被告於提出新臺幣十
    五萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於被告之居所即
    高雄市左營區○○○路五八０號十一樓之二及限制出境（包
    含限制出海，但被告於覓保期間內，仍應繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
