【裁判字號】    97,交聲,167
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第167號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年五月
三日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁Ｚ七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車有拼裝車輛未經核准領用牌證行駛，或已領用牌證而
    變更原登檢規格、不依原規定用途行駛情形者，處汽車所有
    人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其
    行駛；前項第二款之車輛並沒入之，道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第二款及第二項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年四月二十六日晚上九時許，駕駛四輪拼裝車，行經嘉義
    市○○路二七二之一號前，有拼裝車輛未經核准領用牌照行
    駛之違規行為，經嘉義市政府警察局警員填製嘉市警交字第
    Ｌ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予
    以舉發，嗣異議人向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所嘉義市監理站申訴，經原處分機關調查結果仍認異議人
    有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第二款、第二項規定，於九十七年五月三日以嘉監義裁字
    第裁Ｚ七六—Ｌ00000000號裁決書，裁處異議人罰
    鍰三千六百元及沒入車輛之處分（罰鍰三千六百元部分異議
    人已於九十七年五月一日繳納結案）。
三、異議意旨略以：異議人所有之拼裝車已使用三十餘年，因己
    身年邁曾發生車禍，致雙腳行動不便，農業運輸及經營管理
    完全依賴該拼裝車輛，如無該輛車輛載送，全家生活恐陷入
    困境，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於裁處沒入車輛部
    分，並准領回該拼裝車等情。
四、經查：異議人固不否認有於九十七年四月二十六日晚上九時
    許，駕駛四輪拼裝車，行經嘉義市○○路二七二之一號前之
    事實，且道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)
    、嘉義市警察局交通隊交通事故談話紀錄表及現場照片在卷
    可稽，顯見異議人於上開時、地，有駕駛未經核准領有牌證
    之拼裝車輛於道路上行駛之行為，應可認定。又按車輛新領
    牌照登記應繳驗車輛來歷憑證，經檢驗合格後發給牌照，道
    路交通安全規則第十七條已有明文規定，不論國內製造或國
    外進口之車輛，均應繳驗出廠證明（國內製造者，出廠證明
    已與貨物完（免）稅照合併為「車輛出廠與貨物完（免）稅
    照證」），且國外進口之車輛，並應繳驗車輛類專用之「海
    關進口與貨物完（免）稅證明書」（異於一般貨物或零組件
    進口用之進口報單）。如無法提具前述等車輛來歷憑證，仍
    屬拼裝車輛，倘行駛道路應依「道路交通管理處罰條例」第
    十二條第一項第二款之規定罰鍰及依同條文第二項之規定沒
    入車輛，有交通部九十年五月二十四日交路九○字第○三五
    五五一號函在卷可參。而異議人於本院亦自承：其所有之上
    開農用車輛並未領用牌證，亦無出廠證明等語，參酌上述交
    通部函文意旨，足見異議人所有之上開農用車輛，應屬道路
    交通管理處罰條例中所謂之「拼裝車」無疑。而異議人於上
    述時、地，竟仍駕駛該未領有牌證之拼裝車並行駛於道路上
    ，顯見異議人確有違反道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第二款之規定甚明，異議人否認違規，自無可採。且上開
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第二款、第二項規定
    之立法意旨，係因拼裝車輛倘未經主管機關檢驗核准領用牌
    證，即任意行駛，將有危害道路人車安全，為維持社會秩序
    及增進公共利益，乃以法律限制拼裝車輛之行駛，並於違反
    規定時，沒入拼裝車輛，即無裁量決定是否沒入之餘地。是
    異議人所辯該拼裝車係其賴以維生之工具，如無該輛車輛載
    送，全家生活恐陷入困境等語，縱屬實在，亦無法免予沒入
    車輛之處罰。
五、綜上所述，本件異議人既有上述拼裝車輛未經核准領用牌證
    行駛之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第二款、第二項之規定，裁處異議人罰鍰三千六
    百元，並沒入車輛之處分，核無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。至原處分關於罰鍰三千六百元部分，異議人並未
    就此部分聲明異議，自非本件聲明異議事件審理範圍，附此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
