【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號5樓1.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，同法第五十三條定有明文。查本件受刑人甲
    ○○因如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣
    雲林地方法院及本院判決如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決
    後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，
    於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之
    有期徒刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
