【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第一九九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
選任辯護人  張麗雪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，累犯，處有期
徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案改造手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編
號0000000000）壹支、子彈壹顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十四年度易字第九○一號判決判處
    應執行有期徒刑六月確定，於九十五年一月四日易科罰金執
    行完畢。明知槍砲彈藥刀械管制條例所列之槍枝、子彈，非
    經主管機關許可，不得持有，竟基於非法持有可發射子彈具
    殺傷力之槍枝及子彈之犯意，於民國八十二年至八十三年間
    某日起，在不詳地點取得可發射子彈具殺傷力之槍枝一支（
    含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）、改造
    子彈三顆、制式子彈一顆等物，放置在桃園縣楊梅鎮○○路
    ○段六七六巷十弄一三九號而持有之，嗣將上開物品移至嘉
    義市○○○路一八三號六樓放置，而於九十七年一月二十六
    日下午四時十分許，為警循線在嘉義市○○○路一八三號六
    樓查獲，並扣得前揭槍枝一支、子彈四顆。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    援引之證據，關於證據能力，提示被告甲○○及辯護人均對
    之表示無意見，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，而本
    院審酌該等審判外陳述作成當時之過程、內容、功能等情況
    綜合判斷，認具備合法可信之適當性保障而具證據能力，得
    採為認定事實之基礎，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人王嘉辰之陳述
    情節相符（見警卷第六頁至第七頁），並有上開槍枝、子彈
    扣案可稽。而上開槍枝、子彈經送鑑驗結果：「送鑑手槍一
    支（槍枝管制編號0000000000），認係改造手槍
    ，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ九型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力。送鑑子彈四顆，三顆認均係非制式子彈，
    由金屬彈殼組合直徑九點零±零點五ＭＭ金屬彈頭而成，採
    樣二顆試射，可擊發，認具殺傷力；餘一顆，認係口徑九Ｍ
    Ｍ制式子彈，經檢視，彈底標記遭磨滅且彈殼有凹陷痕跡，
    經試射，可擊發，認具殺傷力。」，有內政部警政署刑事警
    察局九十七年三月十一日刑鑑字第○九七○○二○三二○號
    槍彈鑑定書在卷可佐（見偵卷第十四頁至第十七頁），堪認
    被告之任意性自白與事實相符。至被告固稱上開槍彈係「吳
    溪泉」所寄放云云，然又稱該人早已死亡，故已無從查證此
    事，尚難遽認被告所述係受人之託而寄藏之情屬實。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之非
    法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪及同條例第十二條第四
    項非法持有子彈罪。被告同時持有槍枝及數顆子彈之行為，
    係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定從一重之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪處斷。
    又未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，乃行為之繼續，亦
    即一經持有槍、彈，其罪雖已成立，但其完結須繼續至持有
    行為終了時為止；持有行為繼續中，法律縱有變更，但其行
    為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更而須比
    較新舊法之問題，附此敘明。其曾於九十四年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度易字
    第九○一號判決判處應執行有期徒刑六月確定，於九十五年
    一月四日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。
四、辯護人表示被告獨自育有一女，女兒仍在幼童階段，被告入
    監服刑期間必須委託親友照顧，若入監服刑過久，被告憂慮
    女兒無法受到妥善照顧，不僅被告女兒留下心靈創傷、自暴
    自棄，又恐會造成社會負擔，被告因忠於朋友之付託干犯重
    法，可謂法重情輕，其情應可憫恕，以最低行度科刑仍嫌過
    重，請依刑法第五十九條酌減其刑云云。然按刑法第五十九
    條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一
    般同情，認為即予宣告法定最低度刑期，猶嫌過重者，始有
    其適用，至於被告無前科、素行端正、子女眾多等情狀，僅
    可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（
    最高法院五十一年臺上字第八九九號判例意旨參照）。又刑
    法第五十七條所列各款，為量刑時應行注意之事項，並非同
    法第五十九條酌減其刑之根據，刑法五十九條酌減其刑之規
    定，必於犯罪之情狀，另有特殊之原因與環境等等，在客觀
    上足以引起一般同情，而顯然可憫，認為即予宣告法定最低
    度刑期猶嫌過重者，始有其適用。則單純犯罪情節輕微、犯
    人之品行、素行、犯罪後態度等情狀，僅可為法定刑內從輕
    科刑之標準，非可執為酌減其刑之理由（最高法院九十四年
    度臺上字第二四一號判決意旨參照）。審酌辯護人表示用以
    適用刑法第五十九條規定之前開理由，僅係刑法第五十七條
    所列各款量刑之應注意事項，揆諸上開說明，殊非得據為酌
    量減輕之理由；且衡諸本件被告犯罪情況，其所持改造手槍
    、子彈屬高危險之違禁品，對社會造成之潛在危害甚高，且
    持有之期間甚長，並無客觀上足以引起一般同情，顯可憫恕
    之情，自無法依刑法第五十九條規定酌減其刑，併予敘明。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所持有改造手槍、子彈屬高
    危險之違禁品，對社會造成之潛在危害甚高，且持有之期間
    甚長，及其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段之規
    定諭知罰金易服勞役之折算標準。
五、扣案上開槍枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000
    000）、改造子彈一顆等物，均係違禁物，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定沒收；至已擊發之改造子彈二顆、
    制式子彈一顆已失其殺傷力，非違禁物，不予沒收，併予敘
    明。
六、公訴意旨另以：被告於上開時地同時持有槍管一支及撞針一
    支等物，因認被告另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第
    四項之非法持有槍砲之主要零件罪嫌云云。然查，上開槍管
    及撞針經本院送主管機關鑑定結果，均非屬公告之槍砲主要
    組成零件，有內政部九十七年四月二十三日內授警字第○九
    七○八七○五六三號函附卷可稽（見本院卷第四四頁），自
    難認被告上開所為構成槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四
    項之非法持有槍砲之主要零件罪甚明。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告有何公訴意旨所指之此部分犯行，基於
    無罪推定原則，此部分原應為被告無罪之諭知，惟公訴意旨
    認此部分若成立犯罪與前揭論罪科刑部分具有想像競合犯之
    關係，為裁判上一罪，本院就此部分即不另為無罪之諭知，
    ，上開扣案槍管一支及撞針一支亦不予沒收，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法
    第十一條前段、法第四十七條第一項、第五十五條、第四十
    二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國   九十七   年   五   月   三十   日
              刑事第四庭  審判長  法  官 蔡憲德
                                  法  官 許兆慶
                                  法  官 吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                  書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
