【裁判字號】    97,嘉簡,643
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1456號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使
偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告盜用印章為偽造私文書之階段行為，不另論罪，偽造私
    文書後持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，應僅論以行使偽造私文書罪。被告以一行為觸犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，及同法第339條第1
    項之詐欺取財罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    。被告前後3次行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。按「盜用他人真正印章所蓋之印文，並非偽
    造印章之印文，不在刑法第219條所定必須沒收之列，原判
    決竟依該條予以沒收，非無違誤」（最高法院48年台上字第
    118號判例參照）。查本件被告係盜用「甲○」之印章，則
    參諸上開見解，毋庸沒收盜用所生之印文。
三、查被告前因竊盜案件，經本院以95年易字第58號判決判處有
    期徒刑1年確定，甫於96年4月20日執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第339條第1項、第55條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
