【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王正明律師
上列聲請人因本院97年度訴字第65號毒品危害防制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年10月12日羈押迄
    今已逾7月，針對起訴部分均已承認，亦承認曾代為送貨2次
    ，鈞院調查證據亦已明確，因被告係78年3月29日生（聲請
    書誤載為79年3月29日生），犯案時年紀僅為18歲，年幼無
    知且係為被利用者，而審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。而是否有串證之虞應就案件進行情形及
    所舉證人與被告之關係等因素，被告是否有此等行為之虞，
    綜合以觀，決定是否有串證之可虞。蓋刑事訴訟法第101條
    之羈押，係涉及人身自由，不可徒憑主觀之認定。為此爰依
    刑事訴訟法第110條第1項，聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2項販賣第2級毒品罪之嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於97年2月
    5日裁定應予執行羈押，並裁定自同年5月5日起，予以延長
    羈押2月。
三、被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然本案已辯論終結，
    惟尚未判決，且被告涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    並於本院審理時坦承2次販賣第2級毒品之犯行，是被告非予
    羈押顯難進行審判、執行，此項應予羈押之原因，至今依然
    存在，復不能因具保而使之消滅，亦與本案是否已調查證據
    完畢或辯論終結無涉。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭
    本院羈押之理由無涉。綜上所述，被告聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官        沈福財
                                  法  官        林青怡
                                  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官        李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
