【裁判字號】    97,嘉簡,418
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九二九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護
參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充「乙○○所竊得金錶一只
    價值約新臺幣二萬元，已變賣花用殆盡」、「乙○○於為本
    案行為時，因自小有癲癇之情形，加上精神分裂症狀合併輕
    度智能不足之情形，致其辨識行為違法之能力，顯著減低」
    ，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白、證人即被告乙
    ○○之母甲○○於本院之證詞、行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會嘉義榮民醫院（下稱嘉義榮民醫院）九十七年五月十
    六日嘉醫行字第○九七○○○三六二四號函附鑑定書及本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告乙○○經本院囑託嘉義榮民醫院鑑定結果認：被告有明
    顯的精神分裂症之精神病症狀，智能的程度為輕度智能不足
    水準，目前有器質性腦傷之情形，且有邊緣性人格傾向，其
    衝動控制能力不佳，認知態度較為固著，但總體判斷力尚可
    。由於被告自小有癲癇之情形，加上精神分裂症狀合併輕度
    智能不足之情形，與被告會談之過程中，被告對問題回答之
    邏輯性與判斷能力有明顯下降之情形，由此可知被告在犯案
    當時，可能因上述精神疾病而致其辨識行為違法之能力有顯
    著減低之情形等語，有該院鑑定書附卷可稽，足認被告於為
    本案行為時因精神障礙，致其辨識行為違法之能力，顯著減
    低，爰依刑法第十九條第二項規定減輕其刑。
三、本院參酌被告本案行為情狀及證人甲○○所述被告長期有精
    神異常之行為，且上開嘉義榮民醫院鑑定書亦載：被告因其
    精神分裂症狀並未積極治療，有再犯之可能等情，故為被告
    之利益及避免對社會治安再次造成影響，實有施以監護治療
    之必要，爰依刑法第八十七條第二項、第三項之規定，併諭
    知其於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護三
    年，以收個人治療及社會防衛之效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第八十七條第二
    項、第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
