【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第十行「詎仍不知悛悔，另基於施用毒品之
    犯意，於九十六年十二月二十一日下午二時三十五分許採尿
    前回溯四十八小時內之某時，在某不詳地點，以不詳之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次」應更正為「詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內（非五年後再犯），基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十六年十二月二十日下午三時許，在嘉義市○○○路
    中國龍遊藝場內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內加熱燒烤吸食煙霧之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次」，證據
    欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十九年十月二日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因自九十二年
    八月二十四日起至九十三年某日止施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十
    三年八月三十一日以九十三年度上訴字第九一五號判決分別
    判處有期徒刑一年及八月，並定應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪
    ，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後
    再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，則檢察官據
    以向本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成要件
    不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    論處。查被告前犯起訴書犯罪事實欄所示之罪刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又公訴人起訴
    事實雖漏未敘及被告於上開時間、地點施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，然該部分因與公訴人起訴之犯罪事實既具有
    想像競合犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，本院
    自應併予審究，並已於九十七年五月二十六日當庭告知上述
    擴張之新事實及罪名，自無礙於被告防禦權之行使，附此敘
    明。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
