【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  懋億鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  駿誠營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十五年度存字第一七八八號提存事件聲
請人所提存之提存物新臺幣玖拾玖萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人
  前遵本院民國95年度裁全字第3379號假扣押裁定，為擔保假扣
  押執行，提供新臺幣（下同）990,000元，以本院95年度存字
  第1788號事件提存在案，茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，
  並聲請本院以97年度聲字第110號裁定通知相對人於一定時間
  內行使權利而未行使，應供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保
  金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院95年
  度裁全字第3379號裁定，為擔保假扣押執行，提供990,000元
  為擔保金，以本院95年度存字第1788號提存，並聲請本院對相
  對人之財產為假扣押，經本院以95年度執全字第1592號執行事
  件受理，嗣聲請人撤回上開假扣押執行，經本院於96年6月25
  日撤銷執行程序等情，業據聲請人提出上開假扣押裁定、提存
  書、本院97年度聲字第110號裁定在卷可稽，並經本院調取本
  院95年度裁全字第3379號、95年度存字第1788號、95年度執全
  字第1592號卷宗核閱無訛，且聲請人收受上開假扣押裁定後已
  逾30日，不得再聲請強制執行，是上開假扣押執行事件已告終
  結，應可認定。又聲請人聲請本院以97年度聲字第110號裁定
  催告相對人於裁定送達後就上開假扣押執行所受損害，於20日
  內行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該裁定於97年
  5月6日送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，並向本
  院提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院97年度聲字第
  739號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從
  而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年   5    月    30    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97     年   5    月    30    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
