【裁判字號】    97,嘉簡,681
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第681號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第7
    行之「嘉義分行」應更正為「南嘉義分行」，倒數第2 行第
    1 、2 句間應補充：「，惟因郵政跨行匯款申請書之收款人
    帳號誤載為『00000000000000』，且甲○○之上開合庫帳戶
    已於96年5 月29日列為警示帳戶，致匯款失敗，該犯罪集團
    未能取得上開款項而不遂」，證據部分補充「合作金庫商業
    銀行南嘉義分行96年6 月21日合金南嘉字第0960002807號函
    」、「本院辦理刑事案件電話記錄查詢表2 份」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告可預見將其所有之上開帳戶存摺等物
    提供予真實姓名不詳之成年人，將可能供犯罪集團成員遂行
    財產上犯罪，猶仍交付之，顯有幫助詐欺取財之不確定故意
    甚明，且其所為係屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯。又本件詐欺取財之正犯業已對被害人乙○○施行詐
    術，致其陷於錯誤，惟因匯款帳號有誤，且被告之合庫帳戶
    已被列為警示帳戶，致匯款失敗，犯罪集團成員未能取得該
    詐騙款項而不遂。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所為應成立幫助詐欺取財既遂罪，尚有
    誤解。又本件正犯已著手於詐欺取財之行為，然尚未詐得財
    物而未遂，依刑法第25條第2 項之規定，應按既遂犯之刑減
    輕之；而被告係幫助犯罪集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並遞
    減輕其刑。另被告前因連續施用第二級毒品，經本院以94年
    度簡上字第54號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元
    3 百元折算1 日確定，於94年5 月19日易科罰金執行完畢，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，加重其刑，並
    先加後減之。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、智識程度，有竊盜及多次毒
    品等前案紀錄之素行，及其提供帳戶供不法之徒詐騙他人財
    物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增
    添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社
    會及金融秩序紊亂，惟本件犯罪集團成員尚未經由被告提供
    之帳戶取得財物，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第3 項、第1 項、第30條、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5   月     30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3208號│
│                                                        │
│    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街166巷│
│                        7號（現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分 │
│                        監執行中）                      │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                                                        │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於民國94年│
│    年4月15日，以94年度簡上字第54號判決判處有期徒刑5月確│
│    定，並於94年5月19日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，可 │
│    預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人犯罪之行為，│
│    竟不違背其本意，而於96年5月中旬某日下午4時許，在嘉義│
│    市○區○○里○鄰○○街166巷7號住處附近，將其所有之合 │
│    作金庫商業銀行嘉義分行（下簡稱合庫）帳號000000000000│
│    8號帳戶之存摺、印章及提款卡，以新臺幣（下同）4,000元│
│    之代價交付予不詳姓名年籍之成年男子，以此方式幫助該人│
│    所屬之犯罪集團遂行詐欺取財犯行。嗣該犯罪集團成員意圖│
│    為自己不法之所有，於96年5月28日上午9時10分許，打電話│
│    向乙○○佯稱其涉嫌非法洗錢，應將銀行存款匯出至指定帳│
│    戶，致乙○○陷於錯誤，於96年6月1日，在臺南市大光郵局│
│    ，匯款50萬元元至甲○○所有之上開帳戶。嗣乙○○發現有│
│    異，始悉受騙，報警循線查獲。                        │
│二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察│
│    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。        │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與被│
│    害人乙○○於警詢中指述情節相符，並有郵政跨行匯款申請│
│    書1紙、開戶資料2紙及存款往來明細表1紙在卷可資佐證， │
│    足徵被告自白確與事實相符，被告犯行堪予認定。        │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助 │
│    詐欺取財罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案│
│    資料查註紀錄表可參，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪 │
│    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    5     月    13    日│
│                        檢  察  官    楊騏嘉            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
