【裁判字號】    97,嘉簡,701
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為「禁止實施家庭
暴力」、「禁止騷擾之聯絡行為」之民事通常保護令裁定，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。犯罪事實並補充及更正：（一）甲○○前
    曾犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣裁定減刑為
    有期徒刑二月確定，於九十六年七月十五日執行完畢。證據
    並補充：本院送達證書影本（偵卷第19頁）。（二）末一行
    「心生畏怖」刪除。
二、被告前曾犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣裁定
    減刑為有期徒刑二月確定，於九十六年七月十五日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一、二款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
