【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第200號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實就甲○○施用海洛因之時
    間、地點及方式應更正為「於97年1月27日晚上某時，在嘉
    義市○○○路62巷4號，以將海洛因加水稀釋後，置於注射
    針筒內注射入人體內之方式施用之。」，證據部分補充「被
    告於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危
    害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「
    5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應得逕行追訴處罰。甲○○於強制戒治執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用毒品案件經判處有期徒刑確定，復
    再犯本件施用毒品案件，揆諸上開說明，應按同條例第23
    條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告2次施用毒品犯行，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事實欄所載之前
    科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之2罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒、強制戒治及科刑並執
    行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯
    後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
