【裁判字號】    97,建,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度建字第2號
原      告  和穎工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司嘉義分公司
                        樓、一.
法定代理人  甲○○
                        1號5.
上列當事人間給付工程款事件，於中華民國97年5月22日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬元及自民國九十七年一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查，本件原告起訴時，其訴之聲明
    第1項為請求判決：被告應給付原告新臺幣（下同）180萬元
    ，及自支付命令繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百
    分之5計算之利息。嗣於本院民國97年5月22日言詞辯論期日
    ，當庭以言詞減縮訴之聲明利息部分之起算日為自97年1月1
    日起至清償日止，核原告所為係減縮應受判決事項之聲明，
    參諸前開規定，即為法之所許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
    緣原告負責承包施作被告承攬工程所需之空調改善工程，原
    告均已依約施作，惟被告均未依約定支付上揭工程之工程款
    項，被告至今積欠工程款及其工程保留款等款項總計180萬
    元尚未給付，此有發票及請款通知函可稽，原告屢經催款，
    被告仍均置若罔聞，為此，爰依承攬契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之合約
    書影本、統一發票影本、請款通知函影本及公司資料查詢明
    細等件為證，應堪信為真實。從而原告依承攬契約之法律關
    係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費18,820元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
