【裁判字號】    97,朴簡,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，基隆市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上
偽造「乙○○」署名壹枚及存根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○
」署名壹枚、酒精濃度測定值單被測人簽名欄上偽造「乙○○」
署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄中關於「交付聯」之記載
    均應更正為「通知聯」，又第10行於偽造乙○○署押1枚之
    記載後面，應補充「並由移送聯複寫至存根聯」，又證據部
    分應補充臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書1件（見偵查卷
    第87頁），該證據上甲○○所親為之簽名，其中「鴻」字與
    其所偽造乙○○署押之「鴻」字，經比對其書寫方式相同，
    顯為同一人所為，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告於上開私文書上偽造署名之行為，為偽造私文書之
    階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於呼氣酒精濃度測試單
    受測者欄上偽造「乙○○」署名之行為，因係承繼上開偽造
    私文書之偽造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同
    之單一法益，自應包含於上開偽造署押單純一罪內；而上開
    偽造文書之偽造署押行為，既因屬偽造文書之階段行為而不
    另論罪，僅論以上開行使偽造私文書罪。
三、至被告於基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署名一枚及存
    根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○」署名一枚、酒精濃度測
    定值單被測人簽名欄上偽造「乙○○」署名一枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國      97  年      5    月     30  日
                  朴子簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97  年      5    月     30  日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
