【裁判字號】    97,嘉交簡,407
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三四０一號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十三日二十一時三十分許至二十
    二時三十分許，在嘉義市○○路歌神 KTV內，飲用臺灣啤酒
    數瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼G2U -317號重型機車，沿嘉義市○○路，由西往東
    方向行駛，嗣於同日二十二時四十分許，途經該路段五九０
    號前，不慎與黃文錦所駕駛之車牌號碼6291 -UJ號自用小客
    車發生碰撞而肇事，甲○○因而受傷經送往嘉義基督教醫院
    急救，於同日二十三時四十七分抽血測得其血液酒精濃度為
    353mg/dl（約合呼氣酒精濃度為每公升1.77毫克），始悉上
    情。案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時之自白。
  （二）證人黃文錦於警詢時之證詞。
  （二）財團法人嘉義基督教醫院生化檢查報告單及刑法第一百
        八十五條之三案件測試觀察紀錄表各乙紙。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各乙份。
  （四）道路交通事故現場照片十二幀。
  （五）財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危
    險前科之素行，國中肄業之智識程度，並審酌被告前已因服
    用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪經法院判刑，竟仍
    再犯本院相同類型之罪，顯見其毫無警惕，且漠視法律規定
    ，再衡酌本件犯罪所致生之公共危險程度，以及駕駛機車肇
    事但未傷及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
