【裁判字號】    97,司票,235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第235號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9月10日
    簽發之本票1張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人未提出聲請人之身分證正反面影本及相對人乙○
    ○戶籍謄本，經本院於民國97年3月27日通知於通知送達翌
    日起5日內補正，該通知於民國97年3月31日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
