【裁判字號】    97,交簡上,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
七年二月十二日九十七年度嘉交簡字第七０號第一審判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度調偵
字第十五號），提起上訴，並經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
移送併案審理（九十七年度偵字第一五一三號），本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審依刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項、第四百五十四條第二項之規定，適用道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段之規定，逕以簡易判決判處
    上訴人即被告甲○○有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。（如附
    件）
二、另查，被告前未曾受刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一紙附卷可稽，且被告於原審判決後業已獲得告訴人乙○
    ○之原諒，與告訴人達成民事和解，經告訴人於九十七年二
    月二十九日具狀撤回告訴之事實，有撤回告訴狀一份附卷可
    稽，被告因一時疏失，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，就上訴人所
    受宣告之有期徒刑，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
