【裁判字號】    97,朴簡,178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以損壞電錶封印並加裝電子零件使電錶失準
方式竊電，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、雖被告乙○○辯稱不知竊電，並提出其與甲○○共同經營冷
    飲店九十五、九十六年內部作帳電腦紀錄資料為證。惟查，
    依前開作帳資料所示，九十五年十二月列有「電錶維修二千
    八百元之支出」，此項記載與被告甲○○所稱九十五年底委
    請不詳之人在電錶上加裝電子零件使其失準之供述相符；又
    九十五年七月、九月、十一月所繳納電費分別為三萬八千餘
    元、四萬五千餘元、三萬八千餘元，但自九十五年十二月「
    電錶維修後」，九十六年一月、三月卻驟降至二萬五千餘元
    、二萬一千餘元，「電錶維修」後電費降低即足證明竊電事
    實。而被告乙○○身為電錶裝設地點之營利事業合夥人，又
    提出內部帳冊，對於營業過程中所發生攸關營運成本之「電
    錶維修費用」及「電費驟降」情形及二者之關聯，自無不知
    之理，是被告乙○○供稱不知情云云，顯係卸責之詞，不足
    採信。
三、查被告甲○○前於八十五年間因賭博案件經本院八十五年度
    易字第七五三號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，八十五年六月二十四日執行完畢後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙
    ○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，均有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，酌以本件已與臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）達成和解補繳電費，有臺電公司嘉義區營
    業處九十七年二月十五日Ｄ嘉義字第○九七○二○○一○三
    一號函在卷可參表悔悟，應認被告二人係一時失慮，貪圖小
    利，致罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，均予宣告
    緩刑二年。至扣案之電錶、封印鎖，係臺電公司所有委託用
    戶保管之物，自毋庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數、數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
