【裁判字號】    97,嘉簡,590
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第590號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      新村12.
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄
    補充「查獲現場照片二幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告乙○○所為，則係犯刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。查
  （一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，
        因九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
        之一增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
        。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍」，而刑法第三百四十九條自
        七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
        公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑分別為「五百元
        」及「一千元」（貨幣單位均為「銀元」），再依罰金
        罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍分別
        為「五千元」及「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣
        單位折算新台幣條例規定折算分別為「新臺幣一萬五千
        元」「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施
        行日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣
        單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦分
        別為「新臺幣一萬五千元」及「新臺幣三萬元」，是刑
        法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新
        臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
        金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更
        ，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之
        刑法施行法第一條之一規定。
  （二）刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
        ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
        之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
        金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
        要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
        比較結果，以舊法有利於行為人，被告二人上開犯行，
        屬九十五年七月一日新法施行前之行為，應適用舊法第
        三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
  （三）被告二人行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時
        之易科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第
        二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
        倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
        應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，再經折算為
        新臺幣後，為新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日
        。惟依前述，被告犯罪後刑法業已修正並施行，修正後
        刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
        以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
        折算一日，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少
        為新臺幣一千元折算一日。比較行為時及修正後之易科
        罰金折算標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較
        有利於被告，就被告二人上開犯行，應依刑法第二條第
        一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢
        止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其折算標
        準。
三、爰審酌被告甲○○前有贓物、公共危險前科，被告乙○○前
    有公共危險前科之素行、渠等故買及收受贓物之價值及收受
    期間，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告二人上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以
    前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣
    告刑二分之一後如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第一項、
    第二項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
