【裁判字號】    97,嘉交簡,396
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第396號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除被告甲○○之主觀犯意，補充為「基於致
    交通公共危險之故意」；事故當事人「羅『婉』菁」之誤載
    ，應更正為「羅琬菁」外，其餘包括證據部分均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
