【裁判字號】    97,嘉簡,664
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「藉以毀損乙○○之名
    譽」，應更正為「足生損害於乙○○之名譽」。
二、按行為人所指摘或傳述之事，是否具有毀損他人名譽之危險
    ，應就被害人之個人條件及指摘或傳述內容，就客觀上予以
    判定，若行為人所指摘或傳述之具體事實，足以使被害人受
    到他人之輕視或恥笑，其個人人格在社會評價上將大為降低
    ，即可視為具有毀損名譽之危險性。查被告在交友網站上，
    散布內容為彰顯告訴人為同性戀之文字，雖同性戀者因不斷
    爭取自身權益，已逐漸、慢慢地稍為人所接受，固屬事實，
    然同性戀者在現今以異性戀為多數之臺灣社會，仍非多數人
    所瞭解、接受，仍有多數人不免以異樣眼光對待同性戀者，
    且個人性向屬當事人間極為私密之事，苟非當事人對外自認
    （即一般所謂『出櫃』）而為人所週知外，他人無端以同性
    戀者稱之，均屬私德而與公共利益無關，且有貶抑、侮辱之
    意，自屬對其人格尊嚴有所減損。故核被告所為，係犯刑法
    第三百十條第二項之加重誹謗罪。爰審酌被告自承告訴人非
    同性戀者，無端散布告訴人為同性戀之相關文字，在交友網
    站上散布，對告訴人名譽損害程度，未能與告訴人達成和解
    ，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
