【裁判字號】    97,朴簡,143
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度朴簡字第一四三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附件附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據並補充「內政部警政署刑事警察局九十
    七年二月五日刑紋字第○九七○○一九二四八號函一份（見
    警卷第八頁至第十頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。按犯罪嫌疑人冒名被訊並偽造署押，雖
    先後在警訊及偵查筆錄均有偽造行為，惟其仍屬一犯意接續
    多次行為，侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一罪，而非
    連續犯，最高法院八十四年度臺非字第一○號刑事判決意旨
    可資參照，是被告其基於單一偽造「乙○○」之署押及行使
    偽造私文書之犯意，於密接時地，接續偽造附表所示之署押
    、行使偽造私文書之犯行，侵害相同之法益，屬單純一罪。
    被告偽造「乙○○」署押，屬偽造私文書之部分行為，不另
    論罪，而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告為掩
    飾其真正身分，竟不念亦將損及其兄乙○○之權益及其犯罪
    之目的、手段、品行、智識程度、所生危害、犯罪後坦承犯
    行之態度、檢察官建議判處有期徒刑四月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又附件附表
    所示偽造之署押均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十條、第二百十
    六條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                             書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
