【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第二二九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七四四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別另行起意，於
    ：(一)民國九十七年四月四日上午七時許，在嘉義縣番路鄉民
    和村岩仔後十號（起訴書誤載為十之一號，應予更正）旁，
    以打開未上鎖車門之方式，徒手竊取車牌號碼ＲＯ－六一○
    一號自用小貨車內甲○○之零錢約新臺幣（下同）五百元，
    得手後據為己有。(二)於同日中午十二時許，在嘉義縣番路鄉
    民和村岩仔後十四之二號旁，以打開未上鎖車門之方式，徒
    手竊取車牌號碼ＨＫ－六○一三號（起訴書誤載為ＨＫ－六
    一○三號，應予更正）自用小貨車內丙○○之零錢約二千元
    ，得手後據為己有。(三)於同年月十二日上午十時三十分許，
    趁無人在家即打開甲○○位於嘉義縣番路鄉民和村岩仔後十
    號（起訴書誤載為十之一號，應予更正）住處之大門後進入
    該處（侵入住宅部分未據告訴權人提出告訴），並著手翻找
    財物，惟尚未取得財物之際，即為蔡炤典發現而報警當場查
    獲。嗣乙○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向
    處理之警員坦承上開(一)、(二)之竊盜行為而自首接受裁判。
二、案經乙○○自首及嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人甲○○、丙○○及蔡炤典證述之情節相符，
    此外，並有照片七張附卷為憑，堪認被告上開任意性自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及
    同條第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告上開三次竊盜犯行
    ，犯意各別，行為亦殊，應予分論併罰。其於有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其上開第一次及第二次竊盜犯行前，
    向警員坦承上開第一次及第二次竊盜犯行而自首接受裁判之
    情，業據被告供述明確（見警卷第三頁），核與證人即被害
    人甲○○、丙○○均證稱未就上開失竊零錢之事報警處理之
    情相符（見警卷第八頁、第十一頁），是被告所為與刑法第
    六十二條前段規定自首之條件相符，茲依法就其上開第一次
    及第二次竊盜犯行部分減輕其刑，竊盜未遂罪部分，亦依刑
    法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。審酌被告
    正值青年、四肢健全，竟不思循正途賺取金錢，反屢次竊取
    他人財物，惟犯後坦承犯行態度、所竊物品之價值非高、上
    開犯行復分別應依自首、未遂之規定減輕其刑，及其犯罪之
    動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，認檢察官建
    議判處應執行有期徒刑八月尚屬過重，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
