【裁判字號】    97,嘉簡,583
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第五八三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機壹臺、簽單玖張
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
    數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組
    頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○
    ○基於營利之意圖，提供處所供不特定人以傳真或打電話之
    方式簽賭六合彩之行為，自與刑法第二百六十八條之意圖營
    利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該
    當。核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博
    罪、第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告在同一場開獎前之多次接受簽賭之
    接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接
    續犯。被告自民國九十七年一月十五日起至同年三月十一日
    止基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應
    成立單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法
    律概念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好暨
    其為圖不法利益，竟提供場所予人賭博財物及聚眾賭博之犯
    罪動機、目的及手段，勢將敗壞社會風氣之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，經此偵查、審判之教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、又扣案之簽單九張乃當場賭博之器具（最高法院八十七年度
    臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二百六十六
    條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至傳真機一臺
    ，則為被告所有，供犯本件所用之物，業據被告供述明確，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
