【裁判字號】    97,嘉簡,687
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第687號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因殺人、毒品危害防制條例等案件
    ，經法院判處罪刑確定（未構成累犯），竟基於公然侮辱及
    恐嚇危害安全之犯意，於民國九十七年四月十七日上午某時
    許，在本院第三法庭之不特定人得出入之公開場所，接續以
    「幹」足以減損名譽之言語，及恫嚇以「你給我小心一點」
    言語，以此加害生命、身體之事，侮辱及恐嚇出庭作證之嘉
    義縣警察局警員乙○○，以貶低其人格及致生危害其安全。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ，並補充：被告於本院調查時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪、第三百零九條
    第一項公然侮辱罪。被告一接續行為，同時致同一人受有侮
    辱及恐嚇，一行為觸犯恐嚇罪及公然侮辱罪二罪名，應依刑
    法第五十五條規定從其情節較重之恐嚇罪處斷。至聲請簡易
    判決處刑書內所犯法條雖未敘及刑法第三百零五條恐嚇罪，
    惟已於犯罪事實載明，自屬起訴範圍，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
