【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8650號），並經被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斧頭參把及
殺豬刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本案被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官、被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，由本
    院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。又
    本案經檢察官與被告於審判外達成協商合意（合意內容如主
    文所示），且被告認罪由檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項，
    改依協商程序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2項，刑
    法135條第1項、第138條、第55條、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，協商判決除有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商
    合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出
    於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定
    得以協商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。本案如有上
    開得上訴情形而不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
