【裁判字號】    97,朴簡,151
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「係於」更正為
    「繫在」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○將強力磁鐵以鬆緊帶繫於電表玻璃下方吸住圓盤
    ，使其不轉動，致使該電表計量失準，進而竊取電流使用，
    核被告所為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，僅圖小利，以使電度表計
    度功能失準之方法，達竊電使用之目的，造成臺電公司之損
    失，即屬可責，然衡其犯後坦承犯行，迅與臺電公司達成和
    解，分期清償前揭電費，並均已依約給付到期之賠償金額，
    取得諒解，此有臺電公司民國九十七年五月二十七日Ｄ嘉義
    字第０９７０５００２８７１號函、收據影本及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表各一份在卷可按，並參以其犯行之手
    段、方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、查被告前於八十年間因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋
    地方法院於八十年七月十二日，以八十年度易字第一八三０
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，並於八十年八月三十日易科罰金執行完畢，而於
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時貪念，致罹刑章
    ，然犯後業已賠償臺電公司，顯然知所悔悟，衡其經此次懲
    處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新，並觀後效
    。至於扣案之強力磁鐵一個，業據被告供承：係在魚塭產業
    道路上拾得等語（見警卷第二頁），另亦無積極證據供本院
    審酌確屬被告所有之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
