【裁判字號】    97,朴簡,142
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三五０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十五行第十五字以下補充「四千元」，證據欄補充「證
    人吳志銘身分證影本、帳冊影本各乙紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告乙○○前有重利前科（與本案同時期之數罪
    ），被告甲○○前有重利、違反槍砲彈藥刀械管制條例前科
    之素行，被告二人均為國中畢業之智識程度，竟利用他人急
    迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，取得顯不相當重利之
    金額，以及被告乙○○犯罪後坦承犯行，被告甲○○未能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告二人上開犯行之犯罪
    時間，在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外
    情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之規定，爰依上開條例分別減其宣告刑二分之一後如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5   月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5   月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
