【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年
度執緩字第一一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以九十
    六年嘉簡字第八二六號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，
    並應向公庫支付新臺幣五萬元，於九十六年七月五日判決確
    定。竟於緩刑期內，違反刑法第七十四條第二項第四款所定
    負擔，情節重大，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款，
    應撤銷緩刑宣告，因而聲請將上述緩刑宣告，予以撤銷等語
    。
二、按本件受刑人前經判刑，宣告緩刑二年，並應向公庫支付新
    台幣五萬元，於九十六年七月五日確定，惟受刑人迄今仍未
    向公庫支付，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知履行
    負擔，業經合法送達，有前揭判決正本、臺灣嘉義地方法院
    檢察署函文、送達證書在卷可參，受刑人違反刑法第七十四
    條第二項第四款所定負擔情節重大，聲請人依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑宣告，並無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
