【裁判字號】    97,交聲,55
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年2月20 日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76—Ｌ00000000 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點；又汽車駕駛人，駕
駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
而逃逸，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰並記違規點數
    三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項
    、第63條第1項第1款、第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    MAN—562號重型機車，於民國97年1月28日16時25分許，行
    經嘉義市○○路與平等街口有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，經警攔停不服稽查取締逕行駛離之違規行為，經嘉義市
    警察局第一分局八掌派出所警員乙○○填製嘉市警交字第Ｌ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，復
    經原處分機關認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項、第60條第1項規定，於97年2月20日
    以嘉監義裁字第裁76—Ｌ00000000號裁決書，裁處異議人罰
    鍰4800元之處分。
三、異議意旨略以：異議人於97年1月28日16時25分許，駕駛車
    牌號碼MAN—562號重型機車，行經嘉義市○○路與平等街口
    ，因在想事情，未注意號誌燈為何燈號，又通過路口後只看
    到有一個人穿著類似警察制服突然從路邊衝到路中央，未做
    攔截動作，僅手持類似攝影機之物拍攝，伊並不知道係警察
    攔停，故未停車，為此聲明異議，請求撤銷原處分等情。
四、異議人固不否認於97年1月28日16時25分許，駕駛車牌號碼
    MAN—562號重型機車，行經本件舉發違規路段之事實，惟矢
    口否認有何闖紅燈及經警攔停不服稽查取締逕行駛離等違規
    行為，然查：異議人駕駛上開重型機車，於上開時、地，有
    闖紅燈並經警以手勢攔停不服稽查取締逕行駛離違規行為等
    事實，業據證人即掣單告發之嘉義市警察局第一分局八掌派
    出所警員乙○○到庭具結證述綦詳，衡諸警員乙○○係依法
    執行公務，其與異議人並不認識，亦無任何嫌隙可言，當不
    至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人，而異議人自承
    當時通過路口因在想事情不知道燈光號誌，又通過路口後，
    已看到有穿類似警察制服之人並手持攝影機擋住其前路，並
    因此而騎車往路中央偏，又伊尚回頭與該人面對面，該人還
    手拿攝影機鏡頭對準伊，並朝向伊移動拍攝，仍逕行騎車離
    去，是異議人顯屬可歸責，其有前揭違規事實應堪認定。
五、按汽車駕駛人有闖紅燈或不服指揮稽查而逃逸之行為，本得
    不經科學儀器取得證據資料而逕行舉發，道路交通管理處罰
    條例第7條之2第1項第1款、第4款定有明文，異議人要求警
    員需提出照片等資料證明其違規事實，要屬無理由，併予敘
    明。
六、綜上所述，本件異議人確有上開駕駛汽車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，並拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行
    為，自應依法處罰。原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項及第60條第1項之規定，分別裁處受處分人罰鍰18
    00元、3000元之處分，固非無見。惟本件異議人之違規行為
    係違反道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項之
    規定，尚應併依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款、
    第1款之規定各記違規點數3點及1點，原處分漏未就上開違
    規行為，併依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款、第
    1款之規定記違規點數，尚有未合。從而異議人之異議雖屬
    無據，然原處分機關所為之處分既有上述未妥之處，自應由
    本院撤銷原處分，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第60條第1項、第63條第1項第1款、第3款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國      97  年      5    月    30   日
                    交通法庭  法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97  年      5    月    30   日
                              書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
