【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交易字第六五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
                    三樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二二四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年一月十一日晚上六時三十分許，在嘉
    義縣民雄鄉文隆村某處飲用半杯高粱酒後，明知已因飲酒而
    精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍駕駛車牌
    號碼四○九八－ＵＪ號自用小客車自前揭地點離開，於同日
    晚上七時十八分許，駕車沿嘉義市○區○○路一段由西向東
    行駛，行經世賢路一段與保安二路交岔路口時本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，卻因不勝酒力疏於注意，
    致其所駕汽車與亦行至該交岔路口之甲○○所騎機車發生擦
    撞，甲○○因而人車倒地受有右腿脛骨、腓骨開放性骨折、
    頭部挫傷血腫及骨盆骨折等傷害（過失傷害部分起訴後業據
    撤回告訴，本院另為不受理判決）。乙○○於肇事後，經警
    測得呼氣所含酒精濃度為每公升零點三三毫克，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人甲○○證述情節相符，此外，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表、診斷證明書
    各一份、現場照片十一張等在卷可稽（見警卷第九頁、第十
    一頁至第二十頁、第二二頁），堪認被告上開任意性自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃度為
    每公升○點三三毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車
    於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，並已實
    際肇事，惡性非微，惟其犯後坦承犯行，並與被害人達成民
    事損害賠償和解，有本院調解程序筆錄一份附卷可稽，態度
    尚稱良好暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
