【裁判字號】    97,嘉簡,620
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第620號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2180號、第2189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，附表一所示偽造署押共拾枚沒收；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，附表二所示偽造署押共拾貳枚沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表一、二所示
偽造署押共貳拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○因施用毒品案件為臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝
    ，嗣又因涉嫌施用毒品，為警於九十六年八月二十一日下午
    四時許，在高雄市○○路二三七號二樓查獲，甲○○為掩飾
    其為通緝犯之身分，躲避查緝，基於偽造署押之接續犯意，
    以其先前購買偽造證件所示「乙○○」之名應訊（乙○○另
    經臺灣高雄地方法院檢察官以九十六年度毒偵字第八四０二
    號不起訴處分確定），而於九十六年八月二十一日晚上七時
    十五分許，在高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊九分隊內，
    接續在附表一所示調查筆錄及採證代碼對照表，偽造「乙○
    ○」之署名三枚，並按捺指印（含筆錄騎縫處及更正處）共
    十枚，足生損害於乙○○及偵查機關對犯罪偵查之正確性。
(二)甲○○再因涉嫌施用毒品，經警方於九十六年十二月十三日
    下午二時二十分許，在嘉義縣中埔鄉義仁村樹頭埔十九號執
    行搜索，甲○○為躲避追緝，復另行起意，再基於行使偽造
    私文書之犯意，冒「乙○○」之名應訊，而於九十六年十二
    月十三日下午四時十分許，在嘉義市警察局刑警大隊偵二隊
    內，接續在附表二所示文件，偽造「乙○○」之署名四枚並
    按捺指印（含筆錄騎縫處）共八枚，其中偽造附表二編號三
    之採驗同意書私文書後，並持以向警方表示同意採集尿液而
    行使，均足生損害於乙○○及偵查機關對犯罪偵查之正確性
    。嗣經檢察官傳喚乙○○訊問，將指紋送驗後查悉上情。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白。
(二)證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)臺灣高雄地方法院檢察署九十六年度毒偵字第八四０二號不
    起訴處分書一份。
(四)附表一、二所示文件影本（經本院依職權調閱臺灣高雄地方
    法院檢察署九十六年度毒偵字第八四０二號偵查卷全卷，含
    臺灣高雄地方法院九十六年度毒聲字第一六三０號、臺灣高
    等法院高雄分院九十六年度毒抗字第一二０號聲請觀察勒戒
    卷宗、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二九四
    號偵查卷全卷，影印附表一、二所示文件後存卷，見本院卷
    第十二至十九頁）。
(五)乙○○之身分證正反面影本一份及照片一張、被告照片五張
    。
(六)內政部警政署刑事警察局九十六年十一月三十日刑紋字第０
    ９６０１７０９３７號鑑驗書（見本院卷第十至十一頁）。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第二百十七條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或
    同意，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按
    捺指印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
    簽名、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定
    之意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文
    書罪（最高法院八十五年度臺非字第一四六號判決要旨可資
    參考）。查被告於附表二編號三所示之採驗同意書上偽造「
    乙○○」簽名及按捺指印之行為，係表示同意警方採集其尿
    液之意思，該同意書已具備私文書性質，被告復將偽造之私
    文書持交承辦警員收受，自足以生損害於乙○○、偵查機關
    查緝犯罪與文書製作之正確性。至於「權利告知通知書」，
    係為保障被告或犯罪嫌疑人之權利，由訊問機關告知其犯罪
    嫌疑及所犯所有罪名、得保持緘默、得選任辯護人及得請求
    調查有利證據之權利等事項，係依法應踐行事項。而被告於
    「權利告知通知書」上簽名欄偽造簽名，亦僅處於受告知之
    地位，而非有何意思表示而製作之文書，另警方所製作之「
    調查筆錄」、「姓名對照表」，其性質亦非被告有何意思表
    示而製作之文書，被告於其上簽名欄偽造簽名或按捺指印，
    均僅成立偽造署押罪。
(二)核被告所為，犯罪事實一（一）部分，係犯刑法第二百十七
    條偽造署押罪；犯罪事實一（二）部分，則係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，被告於附表一、
    二所示文件上，各多次偽造「乙○○」之簽名並按捺指印等
    偽造署押行為，均係基於逃避追緝，冒用「乙○○」名義應
    訊之目的下所為，分別出於單一行為決意，顯有自始至終在
    同一警詢程序中偽造被冒名者署押之意，於時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    而為包括一罪，皆應論以接續犯之一罪，至於其在附表二編
    號三之採驗同意書私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書
    之階段行為，其偽造後行使，偽造私文書之低度行為，應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又所為犯
    罪事實一（一）、（二）二次犯行，時間已相距近四月，難
    認有何時間、空間之密接性，顯屬各別犯意，應分論併罰。
    聲請簡易判決處刑書認被告所為犯罪事實一（一）部分，係
    構成行使偽造私文書罪，且被告所偽造「乙○○」之文件部
    分漏未指明，容有所誤，均併更正之。
(三)爰審酌被告因遭通緝及涉案，冒用他人名義應訊，為規避刑
    責及掩飾其遭通緝之身分之犯罪動機，使乙○○莫名遭受傳
    喚及接受相關調查之不利益，所受損害非輕，惟衡被告犯後
    已坦承犯行之態度，本件犯行手段尚稱平和、智識程度、無
    構成累犯之刑事案件紀錄素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）等一切情狀，就犯罪事實一（一）、（二）依序
    分別逕量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、沒收部分
    附表一、二所示偽造之「乙○○」署押（簽名及指印）共二
    十五枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規
    定，宣告沒收。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第一項。
(二)刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第
    二百十九條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附表一】犯罪事實一（一）部分，應沒收偽造「乙○○」之署
          押（簽名、指印共計十三枚）
┌──┬──────────────────┬───────────┐
│編號│             文件名稱               │ 偽造簽名、指印之數量 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 1  │高雄市政府警察局刑警大隊九十六年八月│簽名二枚              │
│    │二十一日調查筆錄                    │指印九枚（騎縫處六枚）│
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊九分隊│簽名及指印各一枚      │
│    │毒品嫌疑人尿液採證代碼對照表        │                      │
└──┴──────────────────┴───────────┘
【附表二】犯罪事實一（二）應沒收偽造「乙○○」之署押（簽
         名、指印共計十二枚）
┌──┬──────────────────┬───────────┐
│編號│             文件名稱               │ 偽造簽名、指印之數量 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 1  │嘉義市警察局刑警大隊九十六年十二月十│簽名二枚              │
│    │三日調查筆錄                        │指印六枚（騎縫處四枚）│
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 2  │嘉義市警察局刑警大隊偵二隊查獲煙毒、│指印一枚              │
│    │麻醉藥品尿液送驗姓名對照表          │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 3  │採驗同意書                          │簽名及指印各一枚      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 4  │權利告知書                          │簽名一枚              │                      │
└──┴──────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
