【裁判字號】    97,消債更,105
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  嚴庚辰律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？
二、請提出94、95、96年間國稅局財產歸屬資料及狀況說明書【
    包括其他土地、房屋、股票、存款、保險、其他投資等資料
    。如有土地及房屋，請提出最新土地或建物登記謄本；如有
    存款，請陳報金融機構名稱、帳號、迄補正日止之存款數額
    ，並請提出該存款之證明文件資料（如提出存摺影本，需檢
    附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示結餘數額）；如有股
    票，則請提出該股票集中保管存摺；如有保險，請提出債務
    人所投保之全部商業保險契約（含以本人、女兒張綺芳為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明
    各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
    險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明】。
三、聲請人自陳每月均需支出交通工具之交通費（即油錢），請
    陳報該交通工具是否聲請人所有？如是，請提出行照影本或
    其他車籍證明資料。
四、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（除已陳報之
    行政院衛生署嘉義醫院部分所得外，另請陳報關於中友企業
    社之薪資所得、95年間之租賃所得及其他未載明於國稅局各
    類所得資料。聲請人應載明各項所得時間、各類固定收入之
    起迄期間，包括本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付
    、租金收入、資遣費或其他收入款項在內）。
五、聲請人申請前5年內勞保、公保或2年內全民健保之投保資料
    （包括投保單位及投保金額）。
六、請陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或
    者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證
    明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
七、聲請人現居之嘉義市○區○○○街3號處所為何人所有？請
    提出建物、土地之謄本及歷次變動資料。與設於同一戶籍之
    范登鐘、黃金中關係為何？有無分擔生活費用之協議？
八、請提出與中國信託個別協商成立後，所簽立之協議書（需有
    簽章）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
