【裁判字號】    97,交聲,126
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第126號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所九十七年四月七日所
為之處分（嘉監裁字第裁70-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ），於民國九十七年一月二十七日十七時三十九許，駕駛車
    牌號碼7L -2629號自用小客車，在國道一號高速公路北下九
    十七公里至九十六公里處，經內政部警政署國道公路警察局
    以公警局交字第 Z00000000號舉發「未依規定與前車保持安
    全距離」交通違規，再由原處分機關即交通部公路局嘉義區
    監理所（下稱原處分機關）於九十七年四月七日，依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第二款之規定，以嘉監裁
    字第裁70-Z00000000號，對異議人為罰鍰新臺幣五千元整並
    依同條例第六十三條記違規點數一點之處分等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人當時以最高速限時速一百公里行
    駛於內線超車到，於國道一號北上一百零二公里處發現前方
    車速約時速八十公里，因此便減速以保持安全距離，但跟隨
    約一至二公里左右，發現前車前方為無車狀態，因此確認該
    車為違規佔用超車道之慢速車，故先以遠光燈提醒前車駕駛
    ，但前車駕駛不為所動，因此被迫超車。但因當時前方慢車
    之右後方及異議人車輛右方皆有時速不快之慢車，唯有加速
    慢慢跟近前車待有充足之超車距離，再撥打右轉方向燈往右
    側車道切入再加速到時速一百公里後，再撥打左轉方向燈往
    超車道切入，然竟為警員乙○○駕車攔停舉發。但異議人所
    駕駛車輛上開舉止係因前方慢速車違規佔用內側超車道所致
    ，且異議人所駕駛車輛變換車道時均有撥打方向燈、時速亦
    較前方慢車快，何來危險之虞，亦無故意切入逼迫前車讓道
    ，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未保持
    安全距離者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰
    鍰，並記違規點數一點，此觀道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第二款及同條例第六十三條第一項第一款規定甚
    明。
四、經查：
  （一）異議人於九十七年一月二十七日十七時三十九許，駕駛
        車牌號碼7L -2629號自用小客車，在國道一號高速公路
        北下九十七公里至九十六公里處，經內政部警政署國道
        公路警察局以公警局交字第 Z00000000號舉發「未依規
        定與前車保持安全距離」交通違規等情，為異議人狀陳
        明確，並有內政部警政署國道公路警察局上開舉發違反
        道路交通管理事件通知單各乙紙附卷可稽，是此部分事
        實堪以認定。
  （二）觀諸證人即舉發警員乙○○就舉發經過於本院調查時具
        結證稱：「（問：描述舉發過程為何？）我當時巡邏到
        國道一號北上九十七至九十六公里，該路段是同向三車
        道，發現異議人行駛內車道，前方還有一部日產自小客
        車，異議人跟在該部車子後面，車頭緊逼該部車子，有
        用遠光燈照該部車子，一直跟到九十七公里到九十六點
        五公里的時候，異議人才切到中線。異議人切出來，又
        變換車道到內線車道該部慢速車的前面，他動作蠻大，
        我就驅車向前把他攔下來，告訴異議人說他違規了。（
        問：你剛剛所述異議人用車頭緊逼他前方的車輛，你所
        謂的緊逼是距離多近？）異議人的車頭與前方車頭距離
        不到十公尺，快連在一起的感覺、很危險。（問：異議
        人用車頭緊逼他車頭前方的車輛的行駛距離？）就是九
        十七公里到九十六點五公里都這樣。（問：當時異議人
        的行車速度？）時速九十公里。」（見本院卷第25頁、
        第26頁）等詞，核與異議人於本院調查時所稱：伊以時
        速九十公里跟隨前方慢速車一段時間，發覺前方沒有車
        輛，而認為該慢速車佔用路權，便以遠光燈提醒前方慢
        速車要趕快駕駛，不要阻塞交通，伊閃了三、四次遠光
        燈，但是對方沒有理會，而伊右方及右後方在中線有一
        些慢速車擋住，故伊慢慢加速，等到前方的慢速車與伊
        右後方的慢速車的距離拉開，有足夠的距離超車，伊才
        變換方向燈切到中線往右邊超車（見本院卷第23頁）等
        語相符，是證人乙○○之證詞並無明顯瑕疵可指，且上
        開證人係經依法具結以擔保其證詞之憑信性，足見其證
        詞應憑空杜撰。
  （三）按汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超
        越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，
        並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公
        路及快速公路交通管制規則第十一條定有明文。次按汽
        車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安全距
        離，在正常天候狀況下，小型車為車輛速率之每小時公
        里數值除以二，單位為公尺，此觀上開管制規定第六條
        第一項規定甚明。由本件異議人所駕駛車輛為一般自用
        小客車且當時行車時速九十公里計算，其與前方車輛之
        最小安全距離應為四十五公尺，業如上述，然異議人在
        往右側變換車道前，僅距前方車輛未及十公尺，是其確
        有未依規定保持安全距離之違規行為無誤。
  （四）異議人固辯稱：伊係因前方慢速車佔用內側超車道始被
        迫以上開方式超車云云。惟高速公路及快速公路交通管
        制規則就行車安全距離設有上開限制之目的在於避免汽
        車行駛高速公路及快速公路時，因前後兩車間之行車安
        全距不足，一旦遇緊急情況時易發生嚴重追撞之危險。
        異議人所稱前方慢速車佔用內側超車道之情形，固屬前
        車駕駛人之違規行為，然異議人在上開情形下，仍得採
        取以減速保持安全距離，再往右側變換車道之符合管制
        規則方式超越前方慢車，並非具有緊急情狀而毫無符合
        上開管制規則所定行車安全距離之可能，是異議人自不
        得執前車之違規行為，據為阻卻自己違法之事由。從而
        ，異議人所辯，自不足採為有利認定之佐憑。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實，已堪認定。原處
    分機關依上揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之統一裁罰基準，裁處異議人罰鍰新臺幣五千元並記違規點
    數一點，核無不當或違法。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                          書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
