【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第475號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第四
    一０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十一年十
    二月二十六日停止戒治付保護管束，九十二年六月十九日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，復因施用毒
    品案件，先經本院於九十四年十一月十一日，以九十四年度
    訴字第五００號判決判處應執行有期徒刑十月確定，再於九
    十五年六月八日，以九十五年度訴字第二四九號判決判處有
    期徒刑十月確定，上揭二罪接續執行，於九十六年二月十二
    日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，九十六年九月二十二
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行
    完畢論。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年一月三十日某時，在嘉義縣六腳鄉三義村
    三姓寮五十一號住處，以將海洛因及甲基安非他命同時置於
    玻璃球中點燃燒烤，吸食煙霧方式，施用海洛因及甲基安非
    他命一次。嗣於九十七年二月一日下午三時四十分許，因甲
    ○○為列管之尿液採集人口，經嘉義縣朴子分局通知報到後
    ，得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及
    甲基安非他命之陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告於警詢、偵查之供述及於本院準備程序、審理時為有罪
    之陳述。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告各一份。
四、論罪科刑
(一)查被告前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第四
    一０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十二月
    二十六日停止戒治付保護管束，九十二年六月十九日保護管
    束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於強制戒治執行完畢五年內
    ，再犯本件施用毒品案件，應予依法論科。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級及
    第二級毒品罪。其因施用毒品而持有毒品海洛因、甲基安非
    他命之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告同時施用海洛因及甲基安非他命，係以一行為觸
    犯二構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。
(二)被告前因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，並接續執行
    ，於九十六年二月十二日縮短刑期假釋出監，交付保護管束
    ，九十六年九月二十二日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所
    餘未執行之刑以已執行完畢論，詳如犯罪事實欄所述，亦有
    上揭前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。
(三)爰審酌被告高中肄業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    強制戒治執行完畢，復經法院判處罪刑確定，甫執行完畢在
    案，仍再犯本案，顯見被告對迭次之刑罰制裁，未能警惕在
    心，無戒除毒癮之決心，況施用毒品除戕害自身健康外，對
    社會治安亦有潛在影響，然衡被告犯後坦承之態度、本件犯
    行之手段、方式暨自承有至醫院接受美沙酮治療、家有父親
    、妻子及三名小孩、務農之家庭、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
(三)刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決
    如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
