【裁判字號】    97,嘉交簡,402
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第402號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
117 號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用起訴
    書（如附件）之記載：（一）起訴書犯罪事實一、第9 行第
    1 句之後補充「（過失傷害部分業經公訴人撤回起訴）」、
    最後1 句補充為「竟另基於肇事逃逸之犯意，未下車... 」
    。（二）證據清單編號四「車禍現場照片10張」更正為「車
    禍現場及肇事車輛照片10張」，另補充「被告於本院審理中
    為認罪之供述」、「嘉義市東區調解委員會民國97年4 月2
    日調解筆錄影本」為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度、
    尚無前科之素行，於肇事致告訴人受傷後未予救護即逕自逃
    逸，漠視法律上應履行之義務，惟犯後坦承犯行，並已於偵
    查中與告訴人調解成立，賠償告訴人所受損失，態度尚稱良
    好，經告訴人當庭表示願原諒被告（見本院97年度交訴字第
    26號卷第15頁）等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，量處如
    主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人調解成立，堪
    認其知所悔悟，經此教訓後，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰參酌公訴人
    之意見，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑6 月，並給予緩刑之宣告，被告亦
    同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情
    事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
