【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第249號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，前依
    鈞院94年度裁全字第670號民事裁定，以鈞院94年度存字第4
    40號提存事件提存如主文第一項所示之擔保金後，聲請鈞院
    以94年度執全字第358號就相對人之財產為假扣押執行，嗣
    聲請人另就本案請求向鈞院聲請本票裁定，亦經鈞院核發94
    年度票字第653號裁定確定，聲請人乃以上開本票裁定向鈞
    院民事執行處聲請強制執行相對人之財產，並經鈞院以94年
    度執字第9023號執行在案。茲因相對人之財產業經拍賣執行
    完畢，聲請人並就執行所得金額分配終結確定，其執行程序
    業已終結，而聲請人於執行程序終結後之96年7月3日以台北
    南海郵局第887號存證信函催告相對人就上開聲請人所提存
    之擔保金行使權利，惟聲請人分別向相對人戶籍地及住所地
    寄發之存證信函均因「收件人行蹤不明、家屬拒收」而遭退
    回，聲請人亦無法查得相對人所在，乃依法就上開存證信函
    向鈞院聲請對相對人為公示送達（96年度嘉簡聲字第59號）
    ，聲請人並於96年11月6日將該裁定登載新聞紙一天為公示
    送達，至96年11月26日該送達之公告已經20日而生送達效力
    ，而相對人迄今逾期仍未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金
    等語。並提出本院94年度裁全字第670號裁定、94年度存字
    第440號提存書、94年度票字第653號裁定暨確定證明書、96
    年度嘉簡聲字第59號裁定、債權憑證、存證信函暨回執、登
    報證明單等為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第67
    0號、94年度執字第9023號假扣押保全程序暨執行卷、94年
    度存字第440號擔保提存卷等核閱屬實，符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定20
    日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存證信
    函、回執、本院96年度嘉簡聲字第59號裁定、登報證明書在
    卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
