【裁判字號】    97,朴交簡,122
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (一)犯罪事實第六行補充「酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度」。
  (二)犯罪事實第九行更正為「呼氣所含酒精濃度為每公升○點八
    八毫克」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車
    之公共危險案件，於九十五年間經臺灣嘉義地方法院檢察署
    予以緩起訴處分確定，仍不知悔改，再為本件酒後駕車之犯
    行及被告係高中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    呼氣酒精濃度達每公升○點八八毫克，致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍駕車上路，雖未肇事，惟對交通安全
    已生危害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官 李珈慧
附錄法條:
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
