【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第120號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件被訴公然侮辱部分公訴不受理。
   理  由
一、本件被告被訴公然侮辱部分之公訴意旨如聲請簡易判決處刑
    書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第三百十四
    條規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀、嘉義縣東石鄉調解委員會調解筆錄各一
    紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、至被告被訴刑法第一百三十五條第一項妨害公務部分，經本
    院裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，另行審結，
    應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
