【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第149號、第289號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因拾伍包（合計淨重肆點貳貳公克）均沒收銷燬，其毒
品外包裝袋拾伍只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（總毛重壹點伍玖
公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋肆只沒收；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（
合計淨重參點貳柒公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋拾貳只沒
收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾柒
包（合計淨重柒點肆玖公克）及第二級毒品甲基安非他命肆小包
（總毛重壹點伍玖公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋參拾壹只
均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用外（如附件），另於起訴書犯罪事實欄一、(二)第1至
    3行補充記載被告施用第二級毒品甲基安非他命之時、地為
    「97年1月23日中午某時，在嘉義市區某處」等語；另倒數
    第2行「騎」應更正為「其」等語；證據部分補充「被告於
    本院審理時之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    。」
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本
    件扣案之第一級毒品海洛因27包（合計淨重7.49公克）及第
    二級毒品甲基安非他命4小包（總毛重1.59公克），均應宣
    告沒收銷燬。至扣案之毒品外包裝袋計31只，均係用於包裹
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，核係被
    告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條例第19
    條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、第4416號
    判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
