【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之毒品殘
渣袋內微量無法秤重之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，前開毒品
外包裝袋壹個及扣案之注射針筒肆支沒收；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹個沒收；應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案之毒品殘渣袋內微量無法秤重之第一級毒品海
洛因沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋壹個及扣案之注射針筒肆支
與吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載；另補
    充如下：
    (1)事實部分：經查獲之海洛因一包，經送驗結果，確有第一
      級毒品海洛因成分，惟因量微，無法秤重。
    (2)證據部分：除補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之
      自白，並參酌法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（見本
      院卷第四十七頁）。
三、查海洛因與甲基安非他命〈及安非他命〉分別為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品
    ，是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有
    海洛因、甲基安非他命〈及安非他命〉之低度行為，分別應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒並受徒刑執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、其自陳高中肄業
    之智識程度，曾經營檳榔攤，自述家有父母及二兄，已婚，
    有一同住小孩之家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行之刑。
四、扣案之海洛因一包經送驗結果，認確有第一級毒品海洛因成
    分，惟因量微無法秤重之情，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書一張在卷可參，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋一個與扣案
    之注射針筒四支及吸食器一個均為被告所有供施用、裝盛毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
