【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第206號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第八七七號提存事件聲請人所
提存之擔保物中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券
，債券代號Ａ九六一０一號，共計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    依鈞院97年度裁全字第406號假扣押裁定，提供如主文第一
    項所示之提存物，並以桃園地方法院97年度存字第877號提
    存後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經桃園地方法院以
    97年度司執全字第762號假扣押執行在案。茲因相對人已出
    具同意書同意聲請人取回本件提存物，為此請求返還上開提
    存物等語，並提出本院97年度裁全字第406號裁定、桃園地
    方法院97年度存字第877號提存書、相對人出具之同意書及
    印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第406號
    、桃園地方法院97年度司執全字第762號假扣押保全程序暨
    執行卷、桃園地方法院97年度存字第877號擔保提存卷等核
    閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保
    金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷可
    憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
