【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六二六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第三一三六
號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩字第七四九號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）商標之
皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯商標法第八十二條之
    罪案件，業經聲請人以九十六年度偵字第三一三六號為緩起
    訴處分確定在案。至扣案仿冒ＬＶ（即「路易威登」ＬＯＵ
    ＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）商標之皮包一個，為被告所有供上
    開罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉商標法第八十二條之案件，業經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第三一三六號為緩起訴處
    分確定在案，有該處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可憑。而扣案之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳＶ
    ＵＩＴＴＯＮ）皮包一個，為被告所有且係供犯罪所用之物
    等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
