【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第664號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字六０二號裁定送觀察、勒戒後，於民國九十二年八月
    二十五日認無繼續施用毒品之傾向釋放，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵緝第九十七、九十八、
    九十九號不起訴處分確定。另因竊盜案件，經本院於九十二
    年十月九日，以九十二年度簡字第四０一號判決判處有期徒
    刑四月，緩刑二年確定，復因施用毒品案件，經本院於九十
    三年八月二十日，以九十三年度訴字第二五三號判決判處有
    期徒刑八月確定，再於九十四年三月一日，以九十三年度訴
    字第五０一號判決判處有期徒刑八月確定，前揭緩刑經撤銷
    ，後二罪並經本院裁定定應執行有期徒刑一年三月在案，上
    開各罪接續執行，於九十六年六月十五日縮短刑期假釋出監
    ，交付保護管束，甫於九十六年八月十日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，所餘未執行之刑，以已執行完畢論，詎仍不知
    悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內（公訴意旨
    贅載『且為假釋期間』），復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十六年十二月十七日上午某時許，在嘉義市○○
    ○路二五二號陽明醫院停車場，以將海洛因置於注射針筒加
    入食鹽水稀釋後，注射身體方式，施用海洛因一次。嗣經警
    於同日晚上七時五十分許，在陽明醫院內查獲，並採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、認定事實所憑證據
(一)被告於警詢、偵查之供述及於本院準備程序、審理時為有罪
    之陳述。
(二)嘉義市警察局第二分局勘查採證同意書、代號與真實姓名對
    照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各一份。
四、論罪科刑
(一)查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲
    字六０二號裁定送觀察、勒戒後，於九十二年八月二十五日
    認無繼續施用毒品之傾向釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度毒偵緝第九十七、九十八、九十九號
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可
    佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用
    毒品案件，依毒品危害防制條例第二十條之規定，本件施用
    毒品案件應予依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用毒品，其持
    有毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因竊盜及施用毒品等案件，經本院判處罪
    刑確定，各罪接續執行，於九十六年六月十五日縮短刑期假
    釋出監，交付保護管束，九十六年八月十日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，所餘未執行之刑，以已執行完畢論，詳如犯
    罪事實欄所述，亦有上揭前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，復經本院判處罪刑確定而執行完畢，
    仍再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，施用毒品除戕害自身健
    康外，對社會治安亦有潛在影響，惟衡被告犯後坦承之態度
    、施用毒品屬自殘行為之本質內涵、自承育有一子、從事賣
    菜工作之家庭、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
