【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（海洛因驗餘淨重零點參玖公克）、甲基安非
他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點壹捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲
    基安非他命案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以95年度毒偵
    字第79號裁定為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。扣案疑似
    海洛因之白粉4包，經送鑑定結果確含有海洛因成分，海洛
    因驗餘淨重0.39公克，此有法務部調查局95年3月2日調科壹
    字第060011172號鑑定通知書1份附卷可憑；又疑似甲基安非
    他命之白粉1包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，
    甲基安非他命驗餘淨重0.18公克，此有臺北市政府警察局95
    年4月24日北市鑑毒字第1375號鑑驗通知書1份附卷足考，是
    扣案之海洛因4包、甲基安非他命1包，分屬毒品危害防制條
    例之第1級毒品、第2級毒品，依同法第4條、第8條、第11條
    之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物
    ，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，本件
    聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第二庭  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官       李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
