【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1654號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院各判
    處有期徒刑1年2月、1年6月，並均經臺灣高等法院臺南分院
    駁回上訴確定，裁定應執行有期徒刑2年6月確定，於民國93
    年3月17日假釋，又因毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院各判處有期徒刑10月及1年確定，而與上揭撤銷假釋之殘
    刑接續執行，於民國96年8月24日執行完畢。於97年2月初某
    日，因其友人王鈞亮毒癮發作向其索求毒品，竟基於轉讓第
    1級毒品海洛因之犯意，將約0.2公克之海洛因置入注射針筒
    後，持往嘉義市○○路王鈞亮之租屋處，無償轉讓供王鈞亮
    施用海洛因1次。嗣於97年2月26日13時10分許，在嘉義市○
    ○路186巷27號地下室，王鈞亮因另案通緝為警查獲，並在
    甲○○身上扣得其所有供施用毒品所用之海洛因1包（甲○
    ○涉嫌施用海洛因之犯行，另案審理中），而於同日13時15
    分許，經警徵得甲○○同意後，在其嘉義市○○路186巷27
    號3樓之2住處執行搜索，當場扣得甲○○所有供施用毒品所
    用之研磨機、磅秤及攪拌杯各1個，始循線查悉上情
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序時及審
    理時均坦承不諱（見本院卷第27、36頁），並經證人王鈞亮
    於偵查時結證屬實（見偵卷第33頁），足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品海洛因後，轉讓給王鈞亮，
    其持有之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院等各判
    處有期徒刑1年2月、1年6月確定，並裁定應執行有期徒刑2
    年6月確定，於93年3月17日假釋，又因毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院各判處有期徒刑10月及1年確定，而與上
    揭撤銷假釋之殘刑接續執行，於96年8月24日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告基
    於朋友情誼而轉讓毒品之犯罪動機，轉讓毒品之數量，犯罪
    所生之危害，及坦承犯行之犯後態度良好，並知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案疑似海洛因之白粉1
    包，經送鑑定結果確含有海洛因成分，海洛因驗餘淨重0.37
    公克，此有法務部調查局97年3月24日調科壹字第097230163
    00號鑑定書1份在卷足憑（見偵卷第27頁），與研磨機、磅
    秤及攪拌杯各1個等物，雖均係被告所有，惟係供被告施用
    毒品所用之物，業據被告於本院審理時供述在卷（見本院卷
    第34頁），是既無證據證明係被告供轉讓毒品犯罪所用之物
    ，爰不併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第8條第1項，刑法第11條前段、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第二庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官         李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
