【裁判字號】    97,嘉簡,623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第623號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；併科罰金新台幣
壹拾參萬玖仟貳佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行「民國
    97年3月中旬間某日」之記載，應補充為「民國97年3月中旬
    間某日，駕駛車牌號碼不詳之自用小貨車，」、第6行「搬
    運至其…」之記載，應補充為「以上開自用小貨車搬運至其
    …」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱；依其所有權之歸屬
    ，分為國有林、公有林及私有林，森林法第3條第1項定有明
    文；而被告前開行竊地點係屬國有林，有嘉義林區管理處森
    林被害告訴書1紙在卷可參，則該處屬森林法所稱之「森林
    」無疑。
(二)、又按所謂「主產物」，依國有林林產物處分規則第3條第1款
    之規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材
    而言。是森林主產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森
    林構成部分者為限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留
    在林地之倒伏竹、木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離
    之原因，究係出於自然力或人為所造成，均非所問。他人盜
    伐後未運走之木材，仍屬於林地內之森林主產物。森林法第
    50條第1項所定竊取森林主、副產物之竊取云者，即竊而取
    之之謂，並不以自己盜伐為限，縱令係他人盜伐而仍在森林
    內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如
    予竊取，仍為竊取森林主產物，應依森林法之規定論處（最
    高法院92年11月11 日第17次刑事庭會議決議參照）。
(三)、被告竊取森林主產物，並為搬運贓物，使用車輛，核其所為
    ，係犯森林法第52條第1項第6款之加重竊取森林主產物罪。
    （檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係涉犯刑法第
    320條之竊盜罪及森林法第50條之竊取森林主產物罪，乃疏
    未考量被告於警詢時坦承以自用小貨車搬運上開牛樟木殘材
    之事實，容有誤會，然其社會基本事實同一，爰依法變更法
    條。）
(四)、爰審酌被告素行良好、行為之手段、所竊取財物之價值，所
    生之損害，及犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、另查犯森林法第52條之加重竊取森林主、副產物罪，應併科
    之罰金以贓額2倍以上5倍以下為其額度。且贓額之計算，係
    以原木山價為準，並不以交易價格之市價為準（最高法院81
    年度台上字第1758號判決、47年度台上字第1095號判例參照
    ）。而前開森林主產物即牛樟木0. 725立方公尺，價值新臺
    幣69600元，有嘉義林區管理處森林被害告訴書1紙在卷可參
    ，則前開森林主產物山價新臺幣69600元，應可認定；爰審
    酌上開情狀，併依森林法第52條第1項之規定，依被害山價
    新臺幣69600元科處贓額2倍即新台幣139200元之罰金，並諭
    知易服勞役之折算標準。
(六)、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠
    週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
(七)、被告犯本案所用之自用小貨車，未經扣案，且無證據證明為
    被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第300條，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
