【裁判字號】    97,簡上,84
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第84號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義看守所附設勒戒所）
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字
第213號中華民國97年3月5日所為第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第724號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決判處被告乙○○犯
    刑法第309條第1項公然侮辱罪，判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1日，其認事用法無誤，量刑之宣告
    亦屬允當，應予維持，除補充被告於本院97年4月22日準備
    程序中、97年5月22日審理時之自白外，其餘事實、證據及
    理由均引用第一審簡易判決書之記載（如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求而上訴，指摘被告毫無悔意，
    原審判決僅處被告拘役50日，顯屬輕縱云云；被告上訴意旨
    則以，其坦承公然侮辱告訴人之犯行，然係因不堪告訴人在
    其經營之檳榔攤外叫罵，乃脫口說出「幹你娘的雞掰」、「
    幹」等不雅言詞，心中無限悔悟，請求從輕量刑云云。惟刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合
    法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即
    不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照
    ）。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，在法定刑度內
    加以考慮而為量刑，妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情
    節，罰當其罪。從而，本件上訴意旨之指摘，均無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  張道周
                                    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
