【裁判字號】    97,司票,396
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第396號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院嘉義分院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○○裁定就本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣5,224元，經提示不獲付款，為此提出本票影本1件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。查聲請人未提出相對人
    乙○○○之戶籍謄本，經本院於民國97年5月2日裁定命聲請
    人於通知送達翌日起5日內補正，此項裁定已於民國97年5月
    6日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
