【裁判字號】    97,訴,253
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三五三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第八行「於九十六年十一月二十三日上午十
    一時五分許回溯三日內某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因一次」應更正為「於九十六年十一月二十二日中午十
    二時許，在其嘉義縣新港鄉○○村○○路一八三巷六五號住
    處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次」，證據欄並補充「被告
    甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾於九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十二年二月二十
    八日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，自應
    依法論罪科刑。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    於九十四年五月二十日以九十四年度訴字第一八一號判決判
    處有期徒刑一年二月確定，於九十五年九月十八日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
