【裁判字號】    97,朴簡,145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度朴簡字第一四五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。扣案之紅腿象龜參隻均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第四十條第二款之
    非法買賣保育類野生動物罪。爰審酌其犯後坦承犯行、態度
    尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程
    度等一切情狀，量處如主為所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、查被告無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考，
    其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔改，經
    此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，檢察
    官亦建議為緩刑之宣告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二
    年。
四、至扣案之紅腿象龜三隻，為查獲之保育類野生動物，爰依野
    生動物保育法第五十二條第一項前段規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，野生動物保育法第四十條第
    二款、第三十五條第一項、第五十二條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                             書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
野生動物保育法第四十條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
