【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五七一號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第二五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以九十一年度毒聲字第五三七號裁定停止戒治並所餘戒
    治期間付保護管束，而於九十一年九月三日停止戒治出所，
    然因案遭撤銷停止戒治，而於九十二年九月七日再度入所戒
    治，迄九十三年一月七日期滿執行完畢。後於九十五年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第二
    ０號判處應執行有期徒刑一年二月確定，迄九十六年三月十
    八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在上開強制戒治執
    行完畢五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於九十六年十
    二月二十四日晚間九時許，在其位於嘉義市○區○○里○鄰
    ○○路六十三號三樓二住處內，以將第一級毒品海洛因摻水
    再以針筒注射之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十六年十二
    月二十四日晚間五時三十分許在嘉義市○區○○路與忠孝路
    口為警查獲，並於同日晚間五時五十五分許為警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十六年十
    二月二十四日晚間五時五十五分許，採得被告尿液送驗，其
    結果呈嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會
    呈嗎啡陽性反應）陽性及可待因陽性反應等情，此有正修科
    技大學超微量研究科技中心、嘉義市警察局第二分局偵辦毒
    品案件採集尿液送驗姓名對照表各乙紙附卷可稽，均足徵被
    告上開自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十年間
    因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二五號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以九十一年度毒聲字
    第五三七號裁定停止戒治並所餘戒治期間付保護管束，而於
    九十一年九月三日停止戒治出所，然因案遭撤銷停止戒治，
    而於九十二年九月七日再度入所戒治，迄九十三年一月七日
    期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第二０號判處應
    執行有期徒刑一年二月確定，迄九十六年三月十八日縮刑期
    滿執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告高職畢業之智識程度，前有竊盜、違反毒品危害防制
    條例前科之素行，曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
