【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第83號
原      告  陳錫榕即裕祥企業社
被      告  嘉義縣傳統文化發展協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟伍佰元及自民國九十七年一
月六日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告承辦2007年台灣燈會活動而委由原告印
    製桌巾、布條、圍裙等，合計貨款為新台幣（下同）89萬2,
    500元，但被告僅於民國96年4月20日給付20萬元，餘款迄今
    未清償，因而提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告69萬
    2,500及自支付命令聲請狀送達翌日起，至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀對支付命令異
    議。
四、原告主張上揭事實，業據其提出應收帳款明細、出貨單等為
    證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，
    經本院就貨款金額、出貨項目等調查結果，原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付
    如主文所示欠款及利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
