【裁判字號】    97,朴簡,163
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「搶下西瓜刀，
    並」更正為「搶下西瓜刀，已無不法侵害情形，復竟」外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件係因告訴人持西瓜刀與被告發生爭執，被告於搶
    下西瓜刀，危害已終止之情況下，復起意毆傷之，未思平和
    化解糾紛，即屬可責，兼衡被告犯後坦承之態度、前無任何
    刑事案件紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段及對告訴人所造成之
    傷害程度、未能與之達成賠償和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於民國九十六年七月四日制定公布，並自九
    十六年七月十六日施行，被告所犯本案傷害犯行，犯罪時間
    於九十六年四月二十四日以前，符合該條例第二條第一項第
    三款規定應予減刑二分之一之要件，爰依上開減刑條例第七
    條之規定，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之
    刑及諭知易科罰金折算標準。至於本件扣案之西瓜刀一把及
    衣服一件，為告訴人所提出，非被告所有，亦非供被告犯本
    件傷害犯行所用之物，無從宣告沒收，併以敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七第一項、第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
