【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署95年度毒偵字第382號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點零伍公克（人工鑑別編號
：000000000），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    扣案之海洛因（淨重0.05公克，人工鑑別編號：000000000
    ），為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查被告前於
    因施用第一級毒品海洛因案件，經扣得如主文所示之海洛因
    一包，有卷附法務部調查局95年5月3日調科壹字第18000226
    1號（偵卷第26頁）在卷足憑，係屬違禁物；又被告非法施
    用第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第382號為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得
    其持有之前開毒品第一級毒品海洛因，為違禁物，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。爰
    依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
