【裁判字號】    97,嘉簡,585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第585號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「卡爾海產店」更正為「卡爾之海產店」。
三、證據部分，補充被告甲○○於本院審理時之自白、告訴代理
    人乙○○於本院審理時之供述。
四、爰審酌被告所侵占之冰箱，市值約新臺幣（下同）一萬元至
    一萬二千元，業據告訴代理人陳稱在卷，其客觀之價值；被
    告於審理時曾表達就侵占犯行和解之意，惟告訴代理人當庭
    表示須與被告積欠之帳款一併解決始願意商談和解，雙方未
    能達成和解係出於本案以外之債務糾紛；被告並無前科，素
    行良好，事後已坦承犯行，表達悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，所犯且非不得
    減刑之列，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款減其刑期二分之一（被告曾於九十六年十一月十三
    日經臺灣嘉義地方法院檢察署發布通緝，九十七年一月二十
    三日緝獲，因在該條例九十六年七月十六日施行後始行通緝
    ，仍得減刑）。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
