【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第450號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實就甲○○施用海洛因之時
    間、地點及方式應更正為「於97年3月3日上午某時，在嘉義
    市○○街118巷21號附1，以將海洛因摻入香菸內點燃後施用
    之。」，證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時為有
    罪之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品，又修正之毒品危
    害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「
    5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應得逕行追訴處罰。被告甲○○前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於89年11月13
    日釋放，又因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年10月29
    日停止戒治付保護管束，復於91年4月15日因保護管束期滿
    執行完畢，於93年間再犯施用毒品案件經本院判處有期徒刑
    6月確定，復再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸
    上開說明，應按同條例第23條第2項之規定，依該條例第10
    條之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前後持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告2次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察、勒
    戒及科刑並執行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅
    ，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
