【裁判字號】    97,嘉簡,539
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第五三九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充被告甲○○之前科紀錄「
    曾因連續施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度嘉簡字
    第七一○號判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年六月十
    日縮刑期滿執行完畢出監。」。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國九
    十二年五月九日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，又於五年內再犯本件施用毒品犯行，依
    毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應依法逕行追訴
    處罰。又查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。而其曾因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以九十三年度嘉簡字第七一○號判決判處有期徒刑六月確
    定，於九十四年六月十日縮刑期滿執行完畢出監一節，有上
    開前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒及判處徒刑執行
    完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。又毒品危
    害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，
    以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於
    毒品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將
    外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱
    重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式
    分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收
    銷燬（最高法院九十四年度臺上字第六二一三號、九十五年
    度臺上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院
    暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結
    果）。是本件扣案之安非他命，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
