【裁判字號】    97,嘉簡,428
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第428號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡金隆.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第8行「同年11月2日」之記載，應更正為「同年
    11月1日」，第12至14行「其於司法機關發覺前而主動至嘉
    義市警察局第一分局北興派出所自首而接受裁判」之記載，
    應更正為「至嘉義市警察局第一分局北興派出所自首施用第
    一級毒品海洛因（此部分業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官另為緩起訴處分）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。至聲請簡易判決處刑書固提
    及被告有向警局自首，嗣並接受裁判之情云云；惟查，被告
    於警局時係自首施用第一級毒品，並未供承有施用第二級毒
    品，因此被告就施用第二級毒品之犯行，難認有自首之情，
    自難依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年     5    月  30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   30    日
                                      書記官  吳明蓉
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
