【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第109號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列
之情形，改用通常程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○、甲○○姊弟與其父陳
    慶賀之同居人王秀綿素有嫌隙，於民國96年12月8日晚上7時
    許，在嘉義縣太保市梅埔里11 鄰埔心20號住處內，因不滿
    王秀綿藉酒使性，竟基於傷害之犯意聯絡，出手拉扯、毆打
    王秀綿，致王秀綿受有頭部外傷併血腫、右鎖骨骨折、顏面
    挫傷等傷害。案經王秀綿訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因
    認被告乙○○、甲○○2人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定
    有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○2人因傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，與提起公訴有同一之效力，認被告乙○○、甲
    ○○2人均涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌，依同法第
    287 條規定須告訴乃論。茲因告訴人王秀綿與被告乙○○、
    甲○○2人，業於97年5月13日在嘉義縣太保市調解委員會達
    成調解，告訴人王秀綿並當場填具2紙撤回告訴狀，聲請撤
    回告訴，除據告訴人之女廖雅玲於本院97年5月28日調查時
    陳稱在卷外（因告訴人是否撤回告訴，乃係屬於訴訟事實，
    而非犯罪事實，自無嚴格證明法則之適用，自毋庸依法定證
    據方法，並依法定調查程序調查所得之證據，始得作為判斷
    之依據，故廖雅玲於該次庭訊時，固無具結，其證詞亦非不
    得作為判斷訴訟事實之依據），並有嘉義縣太保市調解委員
    會97年調字第97號調解書1紙、撤回告訴狀2紙在卷足憑。次
    查，卷附之該紙調解書，除有載明被告2人願意給付賠償金
    新台幣30萬元外，另敘明告訴人願意撤回對被告2人之傷害
    告訴，告訴人又於當日另填具2紙刑事撤回告訴狀，聲請撤
    回告訴，以茲慎重其事，可見，告訴人填具該2紙刑事撤回
    告訴狀，應難認心神狀況有何缺陷，其撤回告訴之訴訟行為
    應難認有何瑕疵。
四、綜上，告訴人於本院審理中，既已具狀聲請撤回告訴，依照
    上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
