【裁判字號】    97,嘉交簡,403
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
69號），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度交易字第88號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄補充「甲○○前因公共
    危險案件，經臺灣雲林地方法院以95年度交簡字第53號判處
    有期徒刑4月確定，於民國96年3月20日執行完畢（不構成累
    犯）。」證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有公共危險之犯行，因本件駕駛過失行
    為，導致被害人死亡，造成被害人及其家庭致生永遠無法復
    原之傷害，對於被害人家屬所生之損害程度，及坦承犯行之
    犯後態度良好，且與被害人家屬達成和解，有嘉義縣梅山鄉
    調解委員會調解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                           嘉義簡易庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
