【裁判字號】    97,交聲,143
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十七年三月二十日所為之
處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—ＤＢ0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    六年十二月二十七日晚上十時五十六分許，駕駛車牌號碼Ｍ
    ＶＮ—七六三號重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與南昌
    路口前設有燈光號誌管制之交岔路口時，不遵守該行車管制
    號誌之指示，逕自駕車闖紅燈穿越，適為桃園縣政府警察局
    交通隊蘆竹小隊小隊長甲○○發現，除將異議人攔停外，並
    填製桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單予以舉發，惟異議人並未依規定於指定期限
    內繳納罰鍰結案，亦未到案接受裁決，原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所因認異議人違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，於九十七年三
    月二十日逕行以嘉監裁字第裁七○—ＤＢ0000000號
    裁決書，裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點之
    處分。
三、異議意旨略以：異議人並未於裁決書所列時、地闖紅燈，警
    員竟然將異議人攔下稱異議人闖紅燈開單，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等情。
四、經查：異議人於上揭時地駕車闖紅燈之違規事實，業據證人
    即掣單告發之桃園縣政府警察局交通隊蘆竹小隊小隊長甲○
    ○於本院證稱：異議人當時沿南竹路直行，經過舉發地點時
    闖越紅燈，異議人通過路口時已經變紅燈一陣子，當時還有
    自小客車停在停止線前，只有異議人駕車闖越過來，攔下異
    議人後，有告知其闖紅燈，當時異議人亦未當場表示異議等
    語綦詳。證人甲○○與異議人素不相識，亦無仇怨，係依法
    執行勤務之公務員，復到庭具結為以上之證述，殊無設詞誣
    陷異議人，而身觸偽證重罪之理。且證人甲○○證述當時天
    候晴，視線良好，無障礙物等情，佐以證人證述其視力正常
    ，堪認證人無誤判違規事實之虞，其證詞應可採信。足認異
    議人駕車確有上述違規事實，異議人否認違規，自無可採。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款之規定，裁
    處異議人罰鍰四千五百元，並予記違規點數三點之處分，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                    交通法庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                              書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
