【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
八四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜等案件，經本院於以九十五年度訴字第二五
    三號判決判處應執行有期徒刑一年七月確定，嗣經本院裁定
    減刑後應執行有期徒刑九月又十五日，於九十六年七月十六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年十二月一
    日晚間九時二十分許，騎乘車牌號碼WFU─620號輕型機車，
    在嘉義縣六腳鄉蒜東村朴子溪堤防內工地，徒手竊取甲○○
    所有，停放工地之挖土機內蓄電池二只，再接續徒手竊取丙
    ○○所有，亦停放在上揭處所之挖土機蓄電池二只，得手後
    ，旋即分二趟將蓄電池載回住處置放，並持向不知情之資源
    回收場變現花用。嗣由員警過濾監視錄影畫面之機車車牌號
    碼，於九十六年十二月十六日下午六時五十分許為警循線查
    獲。
二、案經甲○○、丙○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時指訴之情節
    相符，並有贓物認領保管單、被害報告單各一份、監視錄影
    翻拍照片四張、被告偕警現場蒐證照片十二張在卷可資佐證
    ，已足資擔保被告乙○○前述自白之真實性，核與事實相合
    ，可信為真實。本件事證明確，被告乙○○犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    又被告於上揭時間，在相同地點竊取被害人甲○○、丙○○
    挖土機內之蓄電池各二只，雖外觀上有數舉動，然被告犯罪
    之地點相同，時間密接，犯罪手法完全一致，各行為獨立性
    極為薄弱，在刑法之評價上，自難強行分開，應為接續犯。
    再被告前因竊盜等案件，經本院於以九十五年度訴字第二五
    三號判決判處應執行有期徒刑一年七月確定，嗣經本院裁定
    減刑後應執行有期徒刑九月又十五日，於九十六年七月十六
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可按，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，並有竊盜
    之前科素行，所竊得之財物價值、被害人所受損害程度，及
    被告於警詢及本院審理中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李彩娥
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
