【裁判字號】    97,嘉簡,624
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第624號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行「陳紆
    琦」之記載，應更正為「乙○○」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告係告
    訴人乙○○配偶江柚毅之兄，有家庭成員關係，觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，亦為家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人發生爭執之原因、依財團法
    人嘉義基督教醫院診斷證明書所載，告訴人於96年9月9日應
    診時所受之傷害為頭部創傷、被告迄今尚未能與告訴人達成
    和解，及其行為手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                      書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
