【裁判字號】    97,聲,634
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑及褫奪公權部分，應
執行有期徒刑伍年拾月及褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示之有期徒刑、褫奪公權，均經分別確定在案。茲檢察官以
    受刑人於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前已在假釋中
    ，其所犯附表編號一、三所示之罪符合減刑條件，依該條例
    第二條第一項第三款、第二項前段規定，視為已依有關規定
    減其宣告刑如附表所示，並聲請與附表編號二所列不應減刑
    之罪所處之刑定其執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第
    五十一條第五、十款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第二項前段、第八條第一項、第十一條、
    第十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    刑事第二庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                 書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
