【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第669號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「先以」更正為
    「同時以」，證據部分並補充「被告於本院準備程序及審理
    時為有罪之供述」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒
    品，其持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於前揭密接而不
    可分之時、地，同時施用海洛因及甲基安非他命，係以一行
    為觸犯二構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨此部分記載併以更正。
四、爰審酌被告國中畢業之智識程度，於觀察、勒戒執行完畢後
    ，仍再施用毒品，顯見尚未能知戒律，然念其犯後坦承，態
    度稱佳、於前揭觀察、勒戒執行完畢後已有一年八月之時間
    始再犯本件施用毒品案件，犯行之手段、方式、目的，自承
    家中有祖父母、父親、妻子、二名小孩、父親車禍重傷，需
    人照料、前從事貨櫃車司機工作，目前打零工為生，家中經
    濟為其是賴等家庭、經濟狀況（見卷附陳報狀、戶籍謄本）
    暨兼衡公訴檢察官具體求處有期徒刑六月之意見等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項。
(二)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
(三)刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
