【裁判字號】    97,嘉簡,613
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第六一三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（零點肆
貳陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品。核被告甲○○非法持有甲基安非他
    命犯行，係犯同條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告明知毒品危害國人身心竟非法持有，助長社會不
    良風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好暨其犯罪動機、目
    的、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項定有明文。又毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    ，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝；惟若外包裝與沾
    附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬
    之。再按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出袋
    內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例第十八條第
    一項，連同袋內毒品併沒收銷燬（最高法院九十四年度臺上
    字第六二一三號、九十五年度臺上字第三七三九、七三五四
    號判決參照及臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會
    刑事類提案第十八號研討結果）。是本件扣案之甲基安非他
    命，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
