【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交易字第六五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
                    三樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一二二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「乙○○於民國九十七年一月十一日晚上六時
    三十分許，在嘉義縣民雄鄉文隆村某處飲用半杯高粱酒後，
    明知已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛
    ，竟仍基於致交通公共危險之故意，旋即駕駛車牌號碼四○
    九八－ＵＪ號自用小客車自前揭地點離開（公共危險部分另
    行審結），於同日晚上七時十八分許，乙○○駕車沿嘉義市
    ○區○○路一段由西向東行駛，行經世賢路一段與保安二路
    交岔路口時，適甲○○騎乘車牌號碼ＭＢＢ－八七五號重型
    機車，於上開交岔路口機車待轉區停等紅燈，欲沿保安二路
    由北向南騎乘，綠燈起步直行保安二路通過上開交岔路口時
    ，乙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，卻
    因不勝酒力疏於注意，致其所駕汽車撞擊甲○○所騎機車之
    右側，甲○○因而人車倒地受有右腿脛骨、腓骨開放性骨折
    、頭部挫傷血腫及骨盆骨折等傷害。乙○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向到場處理之警員坦
    承為肇事者並自首接受裁判，經警測得乙○○呼氣所含酒精
    濃度為每公升零點三三毫克，始悉上情。」，案經甲○○提
    出告訴，因認被告乙○○所為涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達
    成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    及本院調解程序筆錄各一份附卷可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
