【裁判字號】    97,朴交簡,95
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告甲○○酒後經測得之呼氣中酒精濃度為每公升1.45
    毫克，仍騎乘機車，且車身搖擺不定，經警攔查，足認定被
    告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。被
    告前因公共危險案件，經本院以96年朴交簡字第154號判決
    判處有期徒刑3月確定，於96年11月16日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度、犯後坦承犯行之態度、本件測得酒精濃
    度值甚高及酒後駕駛機車之犯罪型態等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                      朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
