【裁判字號】    97,嘉交簡,399
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第399號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2995號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告專科畢業之智識程度，前有2次酒駕前科，最
    後1次甫於97年3月26日經本院簡易庭判處有期徒刑2月，並
    諭知易科罰金之折算標準，竟仍不知悛悔，旋又再犯本案，
    且酒後駕車行駛高速公路，經查獲時呼氣酒精濃度高達每公
    升0.81毫克，產生高度危險性，惟犯後坦白承認，且為公益
    捐款新臺幣150000元，有郵政劃撥儲金存款收據1件在卷可
    稽，並當庭表示悔意之犯後態度等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國      97    年    5   月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97    年    5   月    30    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,0
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
