【裁判字號】    97,自緝,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度自緝字第2號
自  訴  人  株宏農產有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    原住台北市○○○路○段217巷2弄16之4
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。上開規定於自訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第343 條
    規定甚明。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明
    文。查修正後刑法第80條第1 項關於追訴權時效之規定，與
    修正前之規定相較，修正後所定追訴權時效期間較長，亦即
    行為人被追訴之期間較久，修正後之規定並未較有利於行為
    人，依前引刑法第2 條第1 項之規定，本件關於追效權時效
    之認定，自應適用被告行為時即修正前刑法第80條之規定。
    又依「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例
    參照），關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第81條、第83條之規定。再按案經提
    起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第
    138 號解釋意旨參照）。
三、本件自訴人認被告甲○○犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，該罪之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
    千元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    追訴權時效期間為10年，上開案件經自訴人提起自訴，於85
    年11月23日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年2 月
    19日發布通緝，致審判之程序不能開始，有通緝書在卷可佐
    。依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，本件因通緝
    致時效停止進行之期間為2 年6 月（即10年之四分之一）。
    另依自訴意旨所示，被告之詐欺犯行有連續狀態，而其行為
    終了日為84年8 月31日，是被告上開犯行之追訴權時效期間
    ，即應自該日起計算10年，並加計因通緝而停止之2 年6 月
    期間，另加計自繫屬於本院之日即85年11月23日至本院發布
    通緝之日即86年2 月19日止之時效停止進行期間，是本案追
    訴權時效業於97年5 月27日完成。揆諸上揭說明，本案爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第80條第1 項、第81條
、第83條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳仁智
                                     法  官  鄭雅文
                                     法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                     書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
