【裁判字號】    97,簡上,69
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字
第7號中華民國97年1月30日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第9230號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○○犯刑法第
    173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅罪，判處有期徒刑
    3月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    理由及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告如前所述之有期徒刑，並未逾越客
    觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法
    裁量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，
    核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因照料智障女兒，忘記關閉爐火，
    過失觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，又被告年
    事已高，並與其中度智障女兒丙○○（配偶為大陸人士，並
    在大陸提起離婚訴訟經判決離婚確定）、重度智障孫子丁○
    ○（丙○○之子），中度聽障女兒戊○○、未成年孫女己○
    ○（88年5月23日生，父親姓名未經登記）、庚○○（94年8
    月15日生，父親姓名未經登記）同住，為三級低收入戶，此
    有戶籍資料、嘉義縣水上鄉「低收入戶」證明書、中華民國
    身心障礙手冊及嘉義縣水上鄉公所97年4月28日嘉水鄉社字
    第0970006002號函附資料在卷可稽，且經本院傳訊被害人乙
    ○○到庭表示對本院若宣告被告緩刑無意見，但保留民事請
    求權等語（見本院卷第30頁），綜合上情，本院認被告經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     97     年    5    月  30     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國     97     年    5    月  30     日
                                      書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第173條第2項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
