【裁判字號】    97,嘉簡,271
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第32號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」、「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、嘉
    義市警察局第一分局北鎮派出所受理各類案件紀錄表」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。至於被告持以犯本件竊盜案件之兇器螺
    絲起子一支，未據扣案，且被告於本院行準備程序時供承：
    已遺失等語，復無其他積極證據堪認尚仍存在，又非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，附此說明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，且屬初
    犯，事後已坦認犯行，深具悔意，所竊車牌二面亦已交回，
    犯罪情節尚屬輕微，另捐款新臺幣一萬元予嘉義縣國民中小
    學學生紓困助學金專戶，被告經此教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月     30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年     5    月     30    日
                               書記官   李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
