【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第246號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段4號一、二、三
                        、七樓.
法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段4號一、二、三
                        、七樓.
訴訟代理人  乙○○    住台南縣.
被      告  甲○○    住嘉義縣.
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年5月20日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟玖佰捌拾肆元及自民國九十
六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之七點七四計算之
利息，暨自民國九十七年一月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年11月17日，向原告借款
    新台幣（下同）1,100,000元，期限自94年11月17日起至101
    年11月17日止，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年
    息百分之7.74計付利息外，本息逾期在6個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之
    20加計違約金。惟被告僅繳本息至96年12月15日止，嗣即未
    依約履行繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。
    另原告原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經經濟部96
    年8月16日經商字第09601199230號函准變更名稱為「元大商
    業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，併
    予陳明。為此，爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用
    借款約定書影本、經濟部函影本、電腦明細表等件為證，應
    堪信為真實。從而原告依消費借貸契約之法律關係，請求判
    決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費9,030元，應
    由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項所
    示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
