【裁判字號】    97,簡上,110
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院朴子簡易庭中華民國九十七年
三月三十一日九十七年度朴簡字第八六號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第
一一○一號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪，判處拘役四十日，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件
    ），另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「三富回收場
    」應更正為「三富商行」、證據欄並補充「被告乙○○於本
    院之自白、本院調解筆錄及三富商行收受物品、舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表」。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告拘役四十日，並未逾越客觀上之適
    當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之
    行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由
    ，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與告訴人甲○○調解成立
    ，賠償電池一個，獲得告訴人諒解，告訴人並當庭表示宥恕
    被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
