【裁判字號】    97,易,235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第235號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2207號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十六年七月四日，以
    九十六年度朴簡字第一三一號判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，後經裁定
    減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日在案
    ，嗣於九十六年十二月十日徒刑易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七
    年三月二十二日上午十一時三十五分許，騎乘車牌號碼ＸＰ
    ５－２８７號機車至嘉義縣六腳鄉六腳村三之一號無人使用
    ，為「六嘉國中」所管領財物之「六合國中」，將機車停放
    在上址鐵柵欄圍牆外，踰越鐵柵欄牆垣，進入「六合國中」
    之蒸氣鍋爐室內，徒手竊取「六嘉國中」所有之鍋爐水閥開
    關二個、熱水器二台、鋁門一片得手後，翻越鐵柵欄圍牆欲
    離開現場時，為警當場查獲，查悉上情。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二之規定
    ，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制
    等規定。
三、認定犯罪所憑證據
(一)被告於警詢、偵查之供述及本院準備程序、審理時為有罪之
    供述。
(二)證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵查中具結之證述。
(三)贓物認領保管單一份及查獲照片八張。
四、論罪科刑
(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。又竊盜罪既、未遂之區別，應以所竊之物已否
    移入自己實力支配之下為標準，而非以是否已搬運上車或已
    否移出室外為斷（最高法院四十九年臺上字第九三九號判例
    、七十六年度臺上字第三五三０號判決意旨均可資參照）。
    本案被告既已將竊得部分之物放置身上，翻越牆垣攜出，顯
    已在其實力支配之下，竊盜行為應屬既遂，自不因其他之物
    尚未搬離現場即被警截獲而有異，且此部分業經公訴檢察官
    當庭予以更正，併予敘明。
(二)查被告前因竊盜案件，經本院於九十六年七月四日，以九十
    六年度朴簡字第一三一號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以一千元折算一日確定，後經裁定減刑為有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以一千元折算一日在案，嗣於九十六年十二
    月十日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
(三)爰審酌被告高中畢業之智識程度，前已有竊盜案件之素行，
    然衡被告於本院審理時坦認犯行之態度，且於偵查中即與告
    訴人以二千元達成賠償和解，此有和解書一份在卷可稽（見
    偵查卷第十七頁）、本案行竊之動機、手段、方式及尚無不
    法所得、自承目前與患有肝病之父親同住、務農等家庭、經
    濟狀況暨公訴檢察官從輕量刑之意見等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
五、應適用法條
(一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
(二)刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判
    決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
