【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣嘉義地方法院95年度嘉交
簡字第377號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執他字第1024號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因公共危險案件，前經本院以95年度嘉交簡字
    第377號刑事簡易判決，判處有期徒刑7月，並宣告緩刑3年
    ，於95年8月26日確定，上開緩刑期間自確定時起至98年8月
    26日止，又受刑人於緩刑期內之96年9月間另犯毒品案件，
    經本院97年度訴字第88號刑事判決，判處有期徒刑5年，並
    於97年5月22日確定等情，有卷附判決書及被告前案紀錄表
    可稽。
三、是受刑人前因公共危險案件，受有期徒刑及緩刑宣告確定後
    ，於緩刑期內，又因毒品案件，再經本院於前案緩刑期內判
    處有期徒刑5年，並於97年5月22日確定，足認受刑人於緩刑
    期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定。觀之受刑人不知警戒在心，於緩刑期內，觸犯
    毒品罪，而有執行刑罰之必要，故聲請人於毒品案之判決確
    定內6個月聲請，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一
項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                    刑事第二庭  法  官     陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官     侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
