【裁判字號】    97,嘉交簡,410
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第67
23號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五至七行「（所涉過
    失致死等案件‧‧提起公訴）」更正為「（所涉過失致死等
    案件，就酒後駕車部分，經本院以九十六年度交易字第一一
    六號判決判處罰金新臺幣六萬元，就過失致死部分，則經臺
    灣高等法院臺南分院以九十六年度交上易字第四八四號判決
    判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定）」，證據部分並補充「被告於本
    院行準備程序時自白犯罪」、「證人即警員余國棟、黃煌昆
    於偵查中檢察事務官訊問之證述」、「本院九十六年度交易
    字第一一六號刑事判決、九十六年度訴字第五六五號民事判
    決、臺灣高等法院臺南分院九十六年度交上易字第四八四號
    刑事判決各一份」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、本件被告因過失容任服用酒類，已不能安全駕駛之吳忠育駕
    車，因而肇事並致被害人死亡，其過失與被害人死亡間，堪
    認亦有相當因果關係，是核被告所為，係犯刑法第二百七十
    六條第一項之過失致人於死罪。爰審酌被告正值年輕，尚未
    服兵役，本次犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人家屬
    達成和解，此有本院調解筆錄乙份在卷可稽（見本院卷第六
    十四頁），前無刑事案件紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行尚佳暨檢察官對量刑之意見等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定公
    布，並自九十六年七月十六日施行，被告所犯本件犯行，犯
    罪時間於九十六年四月二十四日以前，符合該條例第二條第
    一項第三款規定應予減刑二分之一之要件，爰依上開減刑條
    例之規定，諭知如主文所示之減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及上開前案紀錄表
    附卷足佐，本次係一時疏失，然犯後業與被害人家屬達成民
    事賠償之和解，彌補其等內心之傷痛，取得諒解，經此次教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，並參酌檢察官之求刑意見，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
