【裁判字號】    97,嘉簡,576
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第576號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行應補充
    「甲○○前於92年間因侵占案件，經本院以92年簡字第1002
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日
    確定，於93年5月31日縮刑期滿執行完畢」之前科資料記載
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、
(一)、查被告甲○○可預見年籍姓名均不詳之成年男子無故蒐集他
    人之存摺帳戶使用，將可能藉收購之存摺帳戶遂行財產上犯
    罪之目的；且明知提供郵局帳戶給不明人士，易為歹徒作為
    財產犯罪之工具，竟仍提供帳戶予該成年人使用，其顯有幫
    助詐欺之不確定故意之犯意至明，且其所為提供帳戶予他人
    之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之行為。核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯。
(二)、又按「幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件
    ，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
    助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據」最高法院86年台上字第22號判決意旨參照，本
    件正犯實施詐騙之時間為95年12 月26日，故被告於斯時始
    成立犯罪，不生新舊法比較之問題。
(三)、被告前因侵占案件，經本院以92年簡字第1002號判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，於93年5
    月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
(四)、爰審酌被告素行不佳、其犯罪之動機、目的、手段，坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
(五)、被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，應予以
    減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年  5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  5     月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
