【裁判字號】    97,嘉交簡,393
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第393號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實並補充：甲○○曾因毒品案件，經
    法院判處有期徒刑一年二月，於九十四年六月三日執行完畢
    ，又因毒品案件經判處有期徒刑五月，於九十二年十一月十
    日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因毒品案件，經
    法院判處有期徒刑一年二月，於九十四年六月三日執行完畢
    ，又因毒品案件經判處有期徒刑五月，於九十二年十一月十
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告酒後駕車，無視於其他用路人之安全，以
    其呼氣酒精濃度對公眾行的安全已構成相當危害，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，刑法
    第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                               書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
