【裁判字號】    97,嘉簡,488
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「（另行通緝）
    」更正為「（另經本院以九十七年度朴簡字第一七六號審結
    ）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，又其與
    張清欽間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    前已有竊盜案件經檢察官緩起訴處分（見本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），仍未能遷善，圖謀不勞而獲，與張
    清欽共同造成被害人財產損失，情節非輕，兼衡被告犯後態
    度、智識程度、本次犯罪所為之分擔行為、被害人損失程度
    及迄未賠償被害人等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
