【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第57號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處拘役拾伍日，減為拘役柒日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9月22日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度嘉簡字第1472號判決判處拘役15日，緩刑
    2年，並向嘉義市立體育場提供40小時之義務勞務確定在案
    （緩刑業經本院96年度撤緩字第102號裁定撤銷）。經查其
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條定有明文。
三、經查：受刑人於民國95年9月22日犯竊盜罪，經本院以95年
    度嘉簡字第1472號判決判處判處拘役15日，緩刑2年，嗣經
    撤銷緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情，有各該刑事裁定
    、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件可稽。其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，復無不得減刑之例外
    情形，自合於上開條例第2條第1項第3款之規定，茲檢察官
    據以聲請減刑，核無不合，應予准許，爰減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官 吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
