【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟（97年度簡上附民字第3號），經本院刑事庭裁定移送
前來，經本院於民國97年5月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟零壹拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年8月6日晚上7時30分許，前
    往被告嘉義市○○路135巷10號住處向被告收取會款時，被
    告因不滿原告向其催討會款，竟基於傷害之犯意，持鐵條毆
    打原告，致原告受有右眼球挫傷及右眼窩骨折等傷害，爰依
    侵權行為之法律關係請求被告賠償醫療費用新臺幣（下同）
    500,000元。並聲明：被告應給付原告500,000元。
三、被告則以：對於原告提出醫藥費單據沒有意見，但我沒有錢
    可以賠償他。並聲明：原告之訴駁回。
四、查被告於96年8月6日晚上7時30分許，在其嘉義市○○路135
    巷10號住處前，因原告向其催討會款，心生不滿，竟基於普
    通傷害之犯意，持其所有之鐵條毆打原告，致原告受有右眼
    球挫傷及右眼窩骨折之傷害，經本院刑事庭簡易庭判處被告
    傷害人之身體，處有期徒刑二月，如易科罰金，以一千元折
    算一日，嗣原告不服提出上訴，經本院刑事庭以97年度簡上
    字第20號駁回上訴確定之事實，有診斷證明書三份為證，並
    經本院調閱上開卷宗核閱無誤，且為被告所不爭執，堪信為
    真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。查原告因被告前揭之侵
    權行為而受有傷害，則原告依上開規定請求被告賠償，自屬
    有據。原告主張其因本件傷害事件支出醫療費用500,000元
    乙節，固據提出華濟醫院門診醫療費用收據5紙及財團法人
    嘉義基督教醫院門診收據3紙為證，並為被告不爭執，然經
    本院核對原告提出之醫療收據，於上開醫院醫療費用共計
    29,019元，此有上開醫院收據為憑，應予准許，逾此部分，
    顯無理由。
六、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請
    求被告給付29,019元，為有理由，應予准許；逾此部分之其
    餘請求，則無理由，應予駁回。
七、本件原告勝訴部分，因金額未逾50萬元，應依職權宣告假執
    行。
八、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費，故
    毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
九、本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
