【裁判字號】    97,嘉簡,697
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第697號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一○○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「八十三年三月二十二
    日」應更正為「八十四年三月二十二日」、第十一行「上開
    假釋遂遭撤銷，所餘殘刑三年一月九日與前開案件所宣告之
    徒刑接續執行，已於九十五年九月二十五日縮短刑期執行完
    畢」應更正為「並經撤銷假釋與上開案件所宣告之徒刑接續
    執行，復於八十九年七月六日假釋出監，嗣於假釋期間，又
    因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治並撤銷假釋執行殘刑，於
    九十五年九月二十五日縮短刑期執行完畢」。
二、查被告前犯更正後聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之罪
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
