【裁判字號】    96,訴,448
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人京城商業銀行股份有限公司間請求確認買
賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國九十七年四月三十日
本院第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查
本件上訴利益為新臺幣貳佰肆拾陸萬捌仟元，應徵得上訴裁判費
新臺幣參萬捌仟壹佰柒拾玖元。茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院
繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
