【裁判字號】    97,朴交簡,123
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一一七號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十一月二十九日十七時五十分許，騎
    乘車牌號碼ZUP-959號輕型機車，沿嘉義市○○○道由東往
    西方向行駛，途經高鐵大道一一三０號前時，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、路面乾燥
    無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意車
    前狀況，適有乙○○騎乘腳踏車亦沿高鐵大道同向行駛在前
    ，甲○○所騎乘上開機車遂追撞乙○○所騎乘之腳踏車後方
    ，造成乙○○人車倒地而受有頭部挫傷合併腦震盪症候群、
    背部挫傷及腰椎第一及第二節壓迫性骨折之傷害。案經乙○
    ○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
  （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）各乙份。
  （三）道路交通事故現場照片十一幀。
  （四）財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告尚無前科之素行，其疏未注意車前狀況之過
    失程度、告訴人所受傷勢非輕，以及肇事後迄今未與告訴人
    達成和解或調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
