【裁判字號】    97,嘉交簡,326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第2819號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）犯罪事實
    一、第1 行至第2 行第2 句更正為「乙○○平日駕駛自用小
    貨車載運羊奶，而以送羊奶為業，駕駛為其附隨業務，為從
    事業務之人」；（二）證據部分補充：「被告於本院訊問中
    為認罪之供述」、「財團法人嘉義基督教醫院民國97年5 月
    27日函及該函檢附之告訴人甲○○病歷資料」。
二、論罪科刑：
(一)財團法人嘉義基督教醫院前揭函雖載稱告訴人之脾臟切除後
    對感染的抵抗力會較差，但仍可正常生活及工作，不會有重
    大難治之情況。惟按刑法第10條第4 項第6 款所稱重傷，包
    括身體或健康，兩者其一有重大不治或難治之傷害，即為該
    當，脾臟在人體中扮演維持血液中各血球成分穩定、均衡的
    角色，亦屬免疫系統中組成器官之一，切除脾臟，血液中的
    血球組成會發生變化，被害人之脾臟既毀敗至不治而切除，
    難謂非達於重傷害，其所受傷害與刑法第10條第4 項第6 款
    所稱重傷規定符合；又脾臟為人體器官之一，若遭切除，即
    不可復得，自影響人身器官之完整，已屬重大不治之情形，
    而脾臟之切除，雖其功能在西醫觀點可由其他淋巴組織替代
    ，但卻有增加特殊感染機率，即人體免疫力減低，就人體自
    然防衛體系而言，若免疫能力降低，身體遭受外界侵入之危
    險相對增加，對身體及健康之影響不可不謂重大，況脾臟之
    切除，其所主掌對身體之主要功能喪失，對人體將有重大影
    響，亦為中醫所肯定，自屬於身體及健康有重大不治之傷害
    （最高法院91年度台上字第5241號判決、87年度台上字第
    2281號判決意旨參照）。告訴人業因本件車禍而切除脾臟，
    有卷附財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書及本院調取之告
    訴人病歷影本附卷可稽，揆諸前揭說明，其所受脾臟切除之
    傷害核與刑法第10條第4 項第6 款重傷害之規定相符。是核
    被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷
    害罪。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發覺何人
    肇事前，停留於現場向前往處理之員警承認其為肇事駕駛人
    ，自首而接受偵訊，有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    戶戶籍資料查詢單，審酌：被告國中畢業之智識程度，無前
    科之素行，以送羊奶為業，月收入約新台幣1 萬2 千元，已
    婚、育有3 女，先生因受傷無法工作，大女兒有智能障礙，
    需負擔家計之生活狀況，及其行經閃光黃燈號誌交岔路口右
    轉未暫停讓直行車先行、為肇事主因之過失程度，告訴人所
    受傷害情況，暨其雖囿於經濟狀況迄未能與告訴人達成和解
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
