【裁判字號】    97,財管,16
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第16號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任湯光民律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承
人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國65年5 月11日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義東區○○路190 巷10弄1 號，
於民國95年11月23日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國65年5 月11日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義東區○○
    路190 巷10弄1 號，於95年11月23日死亡），遺留有財產，
    其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人
    乙○○之遺產管理人，而債務人乙○○於94年7 月26日向聲
    請人借款新台幣 (以下同)200 萬元及100萬元，惟債務人乙
    ○○於95年11月23日死亡，聲請人為利害關係人，爰聲請指
    定律師為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出本院96
    年12月5日嘉院龍民強96繼字第3號函影本、光復後除戶戶籍
    簿冊浮籤記事資料專用頁、台灣省嘉義縣戶籍登記簿、個人
    購車及購屋貸款契約書貸款契約書、繼承系統表、戶籍謄本
    等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選任洪
    千雅律師為遺產管理人，本院依職權函詢洪千雅律師是否願
    意擔任乙○○之遺產管理人，據洪千雅律師具狀陳報其目前
    受任聲請人其他案件之訴訟代理人，恐有利害衝突之虞，不
    宜擔任本件遺產管理人，有陳報狀在卷可按。本院再依職權
    函詢湯光民律師是否願意擔任乙○○之遺產管理人，據湯光
    民律師陳報其對於擔任指定遺產管理人具有相當經歷，並擔
    任本院96年度財管字第46號、97年度財管字第5號及本院96
    年度家抗字第13號裁定選任之遺產管理人，為俾利本案件之
    進行，同意擔任遺產管理人等語，有其陳報狀附卷可稽，為
    使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲
    請人之聲請，認為選任湯光民律師為被繼承人乙○○之遺產
    管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
