【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第624號
聲  請  人    蔡碧仲律師
即選任辯護人
被      告    甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度重訴
字第1號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年
    3月21日予以羈押在案。
二、聲請意旨略如聲請狀（如附件）。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪嫌，有證人丁嘉聖、林俊璋、程志翔之證言及
    被告行動電話0000000000號之監聽譯文在卷可稽，又被告所
    涉槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之製造可發射子彈具有
    殺傷力之槍枝罪，亦有卷附鑑定書及扣案工具1批可按，足
    認被告涉犯上開等罪罪嫌重大，又上開等罪均屬最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之重罪，自有羈押之必要以確保審判及執
    行程序之進行，而此羈押無法以具保等其他方式替代之。是
    聲請人所請尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國      97  年      5    月     30  日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                              法  官  陳蒨儀
                              法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97  年      5    月     30  日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
