【裁判字號】    97,交訴,22
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九三一號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之日起
壹年內向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；證據部分並補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之
    自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人傷害逃逸罪。爰審酌被告於警詢中坦承肇事後未經採取救
    護措施前即離去肇事現場之事實，惟仍否認肇事逃逸之犯行
    ，偵查中經傳喚未到庭，嗣於本院準備程序及審理時尚知坦
    認犯行之態度，就與本案相關之過失傷害部分已與告訴人乙
    ○○、丙○○達成民事和解，此有嘉義市東區調解委員會調
    解筆錄影本一份附卷可憑，針對過失傷害部分，告訴人亦於
    檢察官偵查中撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑
    （見警卷第二一、二三頁），並酌量被告肇事逃逸之動機、
    目的暨其高中畢業之智識程度，家中尚有父母、二兄、已婚
    育有二子、目前待業中、經濟狀況小康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可查，被告業已坦
    認犯行，深表悔悟，並與告訴人和解，堪認係因一時失慮偶
    罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新；惟被告故意犯罪，行為非難程度及引發對公
    眾用路安全與他人生命之危險非輕，爰併參酌檢察官建議以
    義務勞務為緩刑之附加條件，而被告則陳明願向公庫支付一
    定金額以代義務勞務等情，命被告應於本判決確定之日起壹
    年內，向公庫支付新臺幣陸萬元，並依法宣告緩刑期間付保
    護管束，以觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 交通法庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             書記官     林金福
附錄法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
