【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩字第三六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執他字第七三九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經本院於民國九
    十六年五月三十一日，以九十五年度嘉簡字第一六四八號判
    決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，緩刑二年，於九十六年六月十六日確定。
    然查受刑人於緩刑期內因故意犯恐嚇案件，而在緩刑期內經
    本院於九十六年十一月三十日，以九十六年度嘉簡字第一八
    三一號判決處罰拘役三十日（上訴後經駁回上訴，於九十七
    年二月二十一日）確定，顯見法治觀念淡薄，不知悛悔，有
    再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，因而聲請依刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    ，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人前揭如聲請意旨所指，受緩刑之宣告，並於緩
    刑期內因故意犯罪，而在緩刑期內受拘役宣告確定等事實，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    憑，固堪認定。惟依刑法七十五條之一第一項得撤銷緩刑之
    規定，除該條項所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，條
    文規定甚明。而本件受刑人前係因賭博罪受緩刑之宣告，其
    緩刑期內所犯則係因恐嚇危害安全罪，稽諸該二案之犯罪型
    態、原因及社會危害程度殊異，且該恐嚇危害安全案件經法
    院斟酌情節後亦僅宣告拘役之輕刑（依修正前之刑法第七十
    五條規定，並非得為撤銷緩刑事由），顯見受刑人恐嚇危害
    安全案件之犯罪情節尚非重大，衡情不能因此遽認其前案緩
    刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是以，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
