【裁判字號】    97,易緝,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第5230號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十四年七月中旬，竟意
    圖不法所有之概括犯意，明知其已無支付能力，竟仍持空頭
    支票向陳素珠調現以為詐騙，因認其涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修
    正後所定追訴權時效期間較舊法為長，自以修正前規定較有
    利於行為人，而應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體適
    用原則，適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：本件被告被訴於八十四年七月中旬，觸犯刑法修正前
    第八十條第一項第二款之法定追訴權時效為十年之詐欺取財
    罪名，經八十四年十月十八日開始偵查犯嫌，嗣於八十四年
    十一月七日繫屬本院，後因被告逃匿，經本院於八十四年十
    二月二十二日通緝，致審判之程序不能繼續，有本院刑事偵
    審全卷、通緝書可稽，是本件自開始偵查起至通緝之前一日
    止，追訴權時效停止進行，此期間應予扣除，再扣除因通緝
    致時效停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起
    算，迄今已逾十年，本案之追訴權時效業已完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                  法  官    卓春慧
                                  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                  書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
