【裁判字號】    97,嘉簡,660
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第一六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹貳肆柒公克），沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「扣押書乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告前有侵占、詐欺、竊盜前科之素行，國中肄
    業之智識程度，非法持有第二級毒品之數量，以及被告犯罪
    後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而扣案甲基安非他命
    一包（原查扣淨重0.1269公克；驗餘淨重0.1247公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；
    扣案上開毒品包裝袋一個，為被告所有且係供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
