【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第79號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  御巢興實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
                        00 .
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年5月20日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟柒佰柒拾玖元，及
自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點
零三八計算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告御巢興實業有限公司法定代理人甲
    ○○於民國95年8月31日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，期限自
    95年8月31日起至98年8月31日止，利息按本行基準利率（目
    前為4.56%）加計年息2.478%按月計付，本借款存續期間除
    同意隨本行基準利率調整時，自調整日起隨同調整之，未按
    期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，自逾期日起6個月以內，加付約定利率
    百分之10，超過6個月部分，另加付約定利率百分之20計算
    之違約金。惟被告御巢興實業有限公司自96年10月31日即未
    依約履行繳付本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。
    另原台南區中小企業銀行股份有限公司已奉准更名為京城商
    業銀行股份有限公司，業經金融監督管理委員會95年3月20
    日金管銀（四）字第09585006450號函核准在案，並經經濟
    部95年3月24日經授商字第09501052420號函核准登記正式更
    名，併此敘明。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、授信約定書影本、增補契約書影本、繳納明細查詢單
    影本、營利事業登記證、工商登記資料影本、經濟部函及變
    更事項登記表影本等件為證，應堪信為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求判決如主文第一項
    所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費13,573元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第
    二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
