【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六三五號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第一六七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以九十年度毒聲字第七一九號裁定停止戒治並所餘戒治
    期間付保護管束，而於九十年八月二十三日停止戒治出所，
    然因案遭撤銷停止戒治，而於九十二年五月二十三日再度入
    所戒治，迄九十二年十一月九日期滿執行完畢。後於九十五
    年間因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經本院及臺
    灣雲林地方法院先後以九十五年度訴字第一九０號及九十五
    年港簡字第一一二號分別判處有期徒刑一年及有期徒刑五月
    確定，後經定其應執行刑為有期徒刑一年四月，再經本院裁
    定減刑為應執行有期徒刑八月確定，甫於九十六年七月十六
    日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，在上開強制戒治執行完
    畢五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月二
    十八日晚間六時至七時許，在其阿姨位於嘉義縣民雄鄉○○
    村○○路五十三號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水再以
    針筒注射之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十七年二月二十
    八日晚間十時五十分許為警盤檢查獲，並於翌日凌晨一時十
    分許為警得其同意採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性及可待因陽
    性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十七年二
    月二十九日凌晨一時十分許，採得被告尿液送驗，其結果呈
    嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡
    陽性反應）陽性及可待因陽性反應等情，此有正修科技大學
    超微量研究科技中心、代號與真實姓名對照表各乙紙附卷可
    稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。又被告
    前於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    一六七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以九十
    年度毒聲字第七一九號裁定停止戒治並所餘戒治期間付保護
    管束，而於九十年八月二十三日停止戒治出所，然因案遭撤
    銷停止戒治，而於九十二年五月二十三日再度入所戒治，迄
    九十二年十一月九日期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，
    應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五年間因違反毒品危
    害防制條例案件及竊盜案件，經本院及臺灣雲林地方法院先
    後以九十五年度訴字第一九０號及九十五年港簡字第一一二
    號分別判處有期徒刑一年及有期徒刑五月確定，後經定其應
    執行刑為有期徒刑一年四月，再經本院裁定減刑為應執行有
    期徒刑八月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢等情，
    則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中肄業之
    智識程度，前有竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，
    曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改
    ，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自
    身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承
    犯行，其態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
