【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點貳肆公克，空包裝
總重零點陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之持有毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度偵字第一六五八號處分書為不起訴處分，然該案扣得
    之第一級毒品海洛因三包（合計淨重一點二四公克，空包裝
    總重零點六三公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定亦明。經查，被告甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於民國九十五年六月二十二日，以九十五年度偵字第
    一六五八號不起訴處分確定乙節，有上開不起訴處分書一份
    在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之白粉三包，經送法務
    部調查局鑑定，均含海洛因成分（合計淨重一點二四公克，
    空包裝總重零點六三公克），為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，此有該局九十五年五月二
    十六日調科壹字第１４００１２８６２號鑑定通知書存卷可
    參，屬違禁物無訛，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬
    之，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
