【裁判字號】    97,朴簡,180
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第180號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2581號、97年度偵緝字第228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄首行
    補充前科資料如下：「前於民國82至84年間因非法吸用化學
    合成麻醉藥品罪、轉讓禁藥罪、非法販賣化學合成麻醉藥品
    罪等案件，經本院先後判處有期徒刑3月、5月、5年2月、6
    月、5年4月，經部分減刑並分別就前3罪，定應執行有期徒
    刑5年4月；就前2罪定應執行有期徒刑5年5月確定，並先後
    接續執行，於96年7月16日縮短刑期執行完畢在案，猶不知
    警惕」等語；並於第2行「97年1月26日上午某時」更正為「
    上午11時10分許」、第7行「胞兄」更正為「胞弟」、第8行
    「安仁里港子墘」更正為「安仁里頂港子墘」；證據並所犯
    法條欄第2行「丙○○財」更正為「丙○○」，並補充證據
    「水上分局太保分駐所扣押物品目錄表」、「同案被告蔡清
    賢於警詢、偵訊之陳述」。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    於97年1月26日該次竊盜犯行，與蔡清賢具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告所犯2次竊盜罪間，犯意各別，
    應分論併罰。又被告有如前述之前案犯罪科刑並執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰審
    酌被告為壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，
    惟念其犯罪動機、手段及方法，且行竊財物電瓶6個、電動
    小吊車1組已分別發還告訴人甲○○、丙○○領回，且犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
