【裁判字號】    97,補,216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第216號
原      告  乙○
                        44號.
上列原告因請求給付清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令（九十七年度司促字第六三五四號），經被告於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰萬元，應繳裁判費壹萬
零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳玖仟玖
佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
