【裁判字號】    97,嘉簡,540
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第540號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案鐵剪、梅花扳手各壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行「甲○○有
    恐嚇‧‧執行完畢」更正為「甲○○前因恐嚇取財等案件，
    經本院以九十三年度訴緝字第二十六號判決判處應執行有期
    徒刑一年八月，於民國九十四年一月七日撤回上訴確定，再
    因竊盜案件，經本院於九十四年五月十一日，以九十三年度
    易字第二三一號判決判處有期徒刑八月確定，上開二罪經裁
    定應執行有期徒刑二年三月確定，於九十五年九月二十二日
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束，九十六年一月三十一日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑以已執行完
    畢論」，證據部分並補充「嘉義市政府警察局第二分局九十
    七年五月二十八日嘉市警二偵字第０９７００２６８４３號
    函送職務報告乙份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之鐵剪、梅花扳手，皆為鋼
    鐵材質且前端尖銳，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪（聲請簡易判決處刑書漏載未遂法條），又已著手
    於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五
    條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。另被告有竊盜
    等案件，經本院判處罪刑確定，經入監執行，於九十五年九
    月二十二日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，九十六年一
    月三十一日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑
    以已執行完畢論，詳如上述，此亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑，依法並先加重後減輕之。
三、爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞
    而獲，且其任意攜帶兇器竊取他人財物，造成他人財產損失
    ，影響社會治安甚鉅，且前已有竊盜等案件，素行非佳，惟
    念其本件犯後坦承之態度、犯罪動機、手段、方法及尚未因
    犯罪而有所得等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之鐵剪、梅花扳手各一支為
    被告所有，在竊盜現場所查獲，為供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
