【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄附設戒治所戒治中）
選任辯護人  吳宏輝律師
            劉興文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1882號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○因與劉嘉俊係好友，竟基於轉讓第1級毒品海洛因之
    犯意，於民國97年3月7日17時許，在嘉義縣民雄鄉寮頂村富
    義新村138號劉嘉俊住處，將其所有之海洛因1包（約0.05公
    克）無償轉讓供劉嘉俊施用1次。嗣於97年3月8日16時40分
    許，在嘉義縣民雄鄉○○○○○路與工業一路口，因另涉施
    用毒品之毒品危害防制條例案件為警查獲，並扣得其所有供
    施用毒品犯罪所用之海洛因82小包（毛重約33.9公克，驗餘
    淨重6.14公克）。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序時及審
    理時均坦承不諱（見本院卷第27、37頁），並經證人劉嘉俊
    於偵查時結證屬實（見偵卷第11-12頁），足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品海洛因後，轉讓給劉嘉俊，
    其持有之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告基於朋友情誼轉讓毒品之犯罪動機，轉讓毒品之
    數量，犯罪所生之危害，及坦承犯行之犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又扣案疑似海洛因之白粉82包
    ，經送鑑定結果確含有海洛因成分，海洛因驗餘淨重6.14公
    克，此有法務部調查局97年4月14日調科壹字第09723020010
    號鑑定書1份在卷足憑（見偵卷第18頁），雖係被告所有，
    惟係供被告施用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供述
    在卷（見本院卷第38頁），是既無證據證明係被告供轉讓毒
    品犯罪所用之物，爰不併予諭知沒收（應於被告施用毒品案
    件聲請沒收）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第8條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第二庭  法  官         卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官         李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
