【裁判字號】    97,嘉簡,496
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉簡字第496號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第601號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止對甲○○騷
擾之聯絡行為及命遠離甲○○住所之民事通常保護令裁定，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    起訴書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有關被告乙○○前科
    之記載，更正為「乙○○前於民國95年間因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院以95年度嘉簡字第131號判處有期徒刑3月
    ，並於95年4月26日易科罰金執行完畢在案」；證據部分補
    充「被告於本院準備程序之自白」、「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份」、「本院電話紀錄查詢表」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。
    核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1項所
    為禁止其對告訴人甲○○為騷擾之聯絡行為及命其遠離告訴
    人住所之民事通常保護令裁定，係犯該法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪。被告以同一行為同時違反禁止騷擾之保
    護令與遠離住居所之保護令，係基於同一犯意所為，僅論以
    一違反保護令罪。又被告有事實欄所載之前科科刑及執行紀
    錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為大
    學畢業之智識程度，前已有3次違反家庭暴力防制法前科之
    素行，短期內再犯本件違反保護令罪犯行，其顯然無視保護
    令之存在，惡性難謂輕微，並考量其對告訴人所實施家庭暴
    力之手段，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，逕以簡
    易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第2、4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
      為。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
