【裁判字號】    97,嘉簡,675
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第675號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第三二五四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上
偽造「甲○○」署名壹枚及存根聯上由移送聯複寫偽造「甲○○
」署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「竟向員警偽稱其係『
    甲○○』」，應更正為「竟基於行使偽造文書之單一犯意，
    冒用其友人『甲○○』之名義」、第七行「乙○○並於該通
    知單之『收受通知聯者簽章』欄內，偽簽『甲○○』之署押
    一枚」應更正為「乙○○並接續在嘉義市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造
    『甲○○』署名一枚，同時複寫偽造『甲○○』署名一枚至
    存根聯上」。
二、被告乙○○於嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯上收受通知聯者簽章欄偽造「甲○○」署名，依其
    內容足以表示其係偽以「甲○○」名義，出具證明被冒名人
    「已收受舉發違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬
    刑法第二百十條規定之私文書，雖該私文書之內容係警察事
    先印製，然此不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可
    決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名者之
    署押，則該事先印製之內容即為被告採為自己之一定意思表
    示，而屬刑法第二百十條規定之私文書。被告於簽名後，再
    交付予嘉義市警察局第二分局北門派出所承辦員警，顯然對
    於該文書之內容有所主張，自亦足以生損害於「甲○○」本
    人及交通管理機關對於文書製作與交通管理之正確性。核被
    告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。被告於上開私文書上偽造署名之行為，為偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。
三、至被告於嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」署名一枚及存
    根聯上由移送聯複寫偽造「甲○○」署名一枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
