【裁判字號】    97,嘉簡,678
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三０六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩簽賭之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告就上開經營簽賭站之犯行
    ，係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，依刑法第
    五十五條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告尚無前科之素行、國中畢業之智識程度，被告經營賭
    博之規模、對社會善良風俗產生不良影響，以及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，扣案之簽單二張，為被告當場賭博
    之器具，應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收（最高法
    院八十七年度台非字第二０七號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
