【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理（清算）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、陳報有聲請人簽名之協商協議書及自協商成立起至聲請日止
    ，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未
    能清償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據
    ，及說明日後如何還款。
二、陳報「聲請清算（97年5月13日）前2年內財產變動狀況（包
    含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）」。
三、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。所謂收入係指聲請前1年之基本薪資、工資、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
    收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在
    內之所有收入數額。所謂必要支出係指聲請前1年之膳食、
    衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數
    、駕駛汽車之行照、聲請前1年之每月油資支出證明）、醫
    療、賦稅開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報
    書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
    或其他支出在內之所有必要支出數額。
四、聲請人所列扶養親屬甲○○，請釋明甲○○無法維持生活需
    受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、提出受扶養親屬甲○○、丙○○、黃青瑜最近二年之各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並
    提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款
    等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人甲○○、丙○○、黃青
    瑜如何分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬甲○○是否有領取失業給付、老農年金、
    國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人甲○○、丙○○、黃青瑜每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。
八、財產目錄：土地最新登記謄本（含他項權利部）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
