【裁判字號】    97,嘉簡,688
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第688號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四至五行「嘉義市‧
    ‧‧三十九號，竊取」更正為「嘉義縣太保市舊埤里新埤七
    之十七號，徒手竊取」、「所管理」後補充「目前已無營業
    使用」、最末行補充「並扣得前揭電纜線六公斤、電子排線
    三公斤（業據甲○○○領回）。」，證據部分補充「搜索同
    意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、查
    獲照片十張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告國小肄業之智識程度，前有竊盜、毒品等刑事案
    件紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳
    ，正值青壯，卻不思以正當賺取財物方式謀生，兼衡犯後態
    度、被害人所受損失程度、於警詢時表示不對被告提出民事
    賠償之請求（見警卷第七頁）、及被告本案犯罪手段、方式
    、所竊財物價值等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至於扣得之油壓剪、鋸子、老虎鉗、
    各一支、削電線刀二支、電動砂輪機、手動起重滑輪各一台
    等物，均核與本件竊盜案件無涉，不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，
處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
