【裁判字號】    97,嘉交簡,405
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第405號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    書之記載外，犯罪事實欄第7行被害人所受之傷害補充「右
    前臂撕裂傷、左臉擦傷」等傷害；證據部分另補充「劉林彩
    雲之繼承人與被告甲○○成立之和解書1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。爰審酌被告尚無前科之素行，以及肇事後已與被害人家
    屬達成調解，且犯後能坦承過失犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可查，其因一時過
    失，致罹刑章，犯罪後並與被害人家屬成立和解，賠償其損
    害，有和解書乙份（見偵查卷第5頁）附卷可稽，經此偵審
    教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
