【裁判字號】    97,聲,577
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五七七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因被告賭博案件（九十六年度偵字第一六九四號），
聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩字第五三八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級彩金金象王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、
「賽馬」壹臺（含ＩＣ板參塊）、新臺幣伍佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又沒收為從刑之一
    種，犯人供犯罪所用或供犯罪預備之物，雖屬共同正犯中之
    一人所有，但本於共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任之
    理論，仍得對另一共同正犯科刑主文中諭知沒收該應沒收之
    物，最高法院八十年度臺非字第九四號刑事判決可資參照。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第二百六十六條
    之罪，業經聲請人以九十六年度偵字第一六九四號為緩起訴
    處分確定在案。至扣案被告所有供犯罪所用之超級彩金金象
    王一臺（含ＩＣ板一塊）、「賽馬」一臺（含ＩＣ板三塊）
    、新臺幣五百五十元，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉刑法第二百六十六條之罪，業經聲請人以九十六
    年度偵字第一六九四號為緩起訴處分確定在案，有該處分書
    、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十六年度上職議字第一二
    八七號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    憑，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物品
    ，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
