【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第221號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
                      （
            丙○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於民國97年5月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟陸佰肆拾元，及自民
國九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之四點五五計
算之利息，並自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○財產為強制
執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告皆經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）緣被告甲○○於民國94年9月8日邀同另被告丙○○為保
        證人與原告簽訂存摺存款融資契約，雙方約定於新台幣
        （下同）80萬元正額度內由被告自行於原告處開立之活
        期儲蓄存款第000-000-00000-0帳戶內自行取款陸續辦
        理融資並以原告電腦紀錄之當日最高融資金額為本債權
        本金之認定。利息約定按年息4.35%計算，嗣依融資契
        約第三條約定機動調整，於每月21日給付上月21日至當
        月20日之應付利息，逕由借款人之存款帳戶內扣繳，並
        約定融資期限3年，自94年9月8日起至97年9月8日止，
        如未依約清償本息，本金自到期日，利息自繳息日起，
        逾期超過六個月以內者，按上開利率加付百分之十，超
        過六個月以上就超過部分按上開利率加付百分之二十之
        違約金，此有存摺存款融資契約可稽。
  （二）查被告甲○○於95年4月12日止融資本金餘額為79萬7,6
        40元，依契約第九條約定，應即一次償還融資本息。並
        聲明：：如主文所示。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之存摺存款
      融資契約書、客戶往來明細表、利率查詢表為證，而被告
      經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
      何書狀作何聲明或陳述，被告丙○○部分，依民事訴訟法
      第280條第3項、第1項之規定，視同自認，堪認原告主張
      為真實；被告甲○○部分，經本院就借款額度、期限、利
      率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為
      真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別
      定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
      務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債
      務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
      害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另保證人於債權人未
      就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒
      絕清償。民法第478條、第739條、第740條、第745條分別
      定有明文。本件被告甲○○積欠上開借款未為清償，被告
      丙○○於被告甲○○之財產強制執行而無效果時，應負清
      償之責，從而，原告依消費借貸及保證契約請求被告給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
