【裁判字號】    97,嘉簡,690
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第690號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2902號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鋤頭壹支及鐮刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38
    條第1項第2款，簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
