【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第629號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度毒
    聲字第1733號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以94年度毒聲字第165號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於民國94年9月29日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年
    10月11日以94年度戒毒偵字第206號為不起訴處分確定。又
    前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第849號
    判處有期徒刑6月，於95年3月29日執行完畢。仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於97年1月30日9時許，在嘉義市○○○路48號
    2樓居處，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海
    洛因1次。嗣於同日22時30分許，因另案通緝，於嘉義市嘉
    義大學附設小學前為警查獲，於97年1月31日某時，經警徵
    得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第32、40頁）
    ，且被告於97年1月30日某時，經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、
    尿液採驗作業管制紀錄清冊各1紙在卷可參（見警卷第5-6頁
    ），足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以93年度毒聲字第1733號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度毒聲字
    第165號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無繼續強
    制戒治之必要，而於94年9月29日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於94年10月11日以94年度戒毒偵
    字第206號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放
    後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被
    告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告被告前因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第849號判處有
    期徒刑6月，於95年3月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，
    再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品
    之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
