【裁判字號】    97,朴簡,152
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第152號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6769
號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鋁製球棒
參支均沒收。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒參支均沒收。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒參支均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○、甲○○於本院準備程序時依刑事訴訟法第451
    條之1第3項規定表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍
    ，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○、丙○○於本院97
    年4月8日準備程序，被告甲○○於本院97年4月22日準備程
    序之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。爰審
    酌被告乙○○因修車糾紛，先為恐嚇犯行，復夥同被告丙○
    ○、甲○○傷害告訴人2人，持球棒傷人之犯罪手段，被告
    甲○○僅在旁助勢未出手毆打，告訴人受傷之程度、被告等
    犯罪後未得告訴人之宥恕等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第277條第1項、第305條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙○○、甲○
    ○已不得上訴；被告丙○○及公訴人如不服本判決，應自本
    簡易判決送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
