【裁判字號】    97,嘉簡,691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第691號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法院檢
察署97年度偵字第1768號），因被告於準備程序自白犯罪，本院
裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，證
    據部分另補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」、「台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
二、查被告為清償債務，將郵局帳戶之存摺、印章、金融卡及密
    碼交給楊俊宏抵債，並預見其將藉此作為犯罪工具，顯係基
    於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告本
    於一幫助犯意，而為一幫助之行為，雖幫助詐欺集團成員為
    多次詐欺取財犯行，仍僅成立依幫助詐欺取財罪。爰審酌被
    告因缺錢花用，專科肄業程度，供不法之徒詐欺他人財物，
    幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使
    警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融
    秩序紊亂及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，檢察官並依被告表示具體求刑有期徒刑4月，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
