【裁判字號】    97,交訴,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交訴字第二四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一三號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十二日上午十一時許，駕駛車牌
    號碼ＲＸ－九二九○號自用小客車，沿嘉義縣新港鄉月眉村
    嘉一五九線縣道由南向北行駛，行經嘉一五九線縣道九點五
    公里處與防汛道路交岔路口欲左轉進入防汛道路時，疏於注
    意，與同路由北向南亦行經前揭交岔路口之乙○○所騎車牌
    號碼ＮＵＦ－五七八號重型機車發生碰撞，致乙○○人車倒
    地並因而受有頭部外傷、全身多處擦傷及挫傷等傷害（過失
    傷害部分起訴後業據撤回告訴，本院另為不受理判決），而
    甲○○明知已肇事致人受傷，竟未即採取救護或其他必要之
    措施，僅因與人有約，竟旋即駕車自肇事現場逃逸，經警據
    報循線查獲，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人乙○○證述情節相符，此外，並有道路交通
    事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一份、現場照片十
    張及診斷證明書一紙等附卷可稽（見警卷第十一頁至第十四
    頁、第十七頁至第二一頁），堪認被告上開任意性自白與事
    實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、已與被害人達成
    民事和解，被害人亦表示原諒被告不願追究被告之刑責（見
    本院卷第十一頁），及被告肇事逃逸之動機、目的、手段暨
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，其已與被害人達成民事和解，
    被害人並表示原諒被告不願追究被告之刑責，被告因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受本件刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                    交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
