【裁判字號】    97,交聲,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    九十七年度交聲字第四一號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    生）
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十七年二月一日所為之
裁決（處分案號：嘉監義裁字第裁七六－Ｚ五Ａ○○○七八二號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
管理事項之管制規定，而有未依規定行駛車道之行為，處罰鍰新
臺幣肆仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    ○九七－ＨＳ號營業貨運曳引車，於民國九十七年一月七日
    晚上六時三十五分許，行經國道一號北上三六○公里處時，
    因慢速大型車違規行駛內側車道，經內政部警政署國道公路
    警察局第五警察隊警員製單舉發，而依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第三款及第六十三條第一項第一款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五千元，並記違規點數一
    點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕車時，因前方車
    輛緊急煞車，故而暫時利用行駛中外側車道之緊臨車道閃躲
    前車，惟此時即遭國道警察攔停；又倘警員所述屬實，則異
    議人如何得由行駛中之外側車道，直接變換至內側車道，而
    飛越外側車道之緊臨車道，故本件處分顯有錯誤，為此聲明
    異議，應撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通
    事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指
    揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者
    ，大型車應行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之
    車道超越前車，高速公路及快速公路交通管制規則第八條第
    一項第二款訂有明文。又汽車行駛於高速公路，不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定，而有未依規定
    行駛車道之行為，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款亦有明定
    ，並應依同條例第六十三條第一項第一款規定記違規點數一
    點。
四、經查：
（一）異議人於上開時間，駕駛該大型車，行經國道一號三六○
      公里處之情，業據異議人坦承不諱，且有舉發違反道路交
      通管理事件通知單及裁決書各一份在卷可稽，堪認屬實。
      而異議人上開違規事實亦據證人即警員溫志平於本院訊問
      時結證綦詳，其證稱：「（九十七年一月七日下午六點三
      十五分的時候，你人在哪裡？做什麼事情？）我在國道一
      號北上巡邏。（當時是否有看到什麼違規的行為？）就是
      本案違規的行為，那時候我們開在國道中內線，剛好有一
      個避車彎，我們就把警車停在那邊看有無違規的車子。那
      時我同事是駕駛，在右側（按駕駛座在左側，故應係左側
      之誤）看得比較清楚，他說他從照後鏡看到後方有一臺大
      貨車在中內車道行駛，我也從（車內）照後鏡看到那臺大
      貨車的車燈在我們巡邏車的後方的中內車道行駛，到了我
      們巡邏車旁邊，那臺大貨車才從中內線往外切出行駛，因
      為在此之前，他的右側，就是中外車道有車，所以他切不
      出來，那時候我們才確定是大貨車。我同事才開車往前攔
      他，追了幾百公尺，就攔停下來。我們追他的時候，他車
      子已經在中外車道，我們是從路肩開到外側車道，幫他擋
      外側車道的車子，讓他可以切出來。（那邊路段是幾個車
      道？）四個車道。（為何可以確定你們看到的車子就是異
      議人開的車子？）我們先從後視鏡看，開到旁邊，我們就
      轉頭，就是異議人開的車子。（你們轉頭的時候有看到其
      他車子嗎？）最外側都是大車沒有錯，但是不是很密集，
      我可以分辨哪臺車子就是哪臺車子。而且大車的燈光是很
      大顆，所以比較好確定。夜間我們只可以看到燈光，其他
      都看不到，所以我們只能先看燈，等到車子經過我旁邊的
      時候，我才可以確定是哪一臺車子，我們確定之後，還要
      尾隨，確定是哪一部車子，才會攔他下來，並不會直接衝
      出去攔他。」等語明確（參見本院卷第十七頁至第二十頁
      ）。
（二）按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
      發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
      管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具
      有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
      依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立
      法者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩
      序、安全之行政目的。次按執行交通勤務警察依法律規定
      製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，並
      由公路主管機關加以處罰，即係行政處分，受處分人不服
      公路主管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八
      十七條之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程
      序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則
      ，八十七年十月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三
      十六條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十
      七條舉證責任分配之原則。從而，本件既查無任何證據足
      資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤
      警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
      合法、正確之推定。參以，證人與異議人素不相識，兩者
      亦無仇怨，證人自無甘冒偽證罪責誣陷異議人之必要，是
      證人上開所證應堪採信。
（三）至證人雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人檢
      視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件
      ，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發警員
      係親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，
      此證人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違
      規行為均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸
      多違規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅
      燈（在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽
      之騎士見警攔查，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕
      駛見警攔查，隨即繫上安全帶等情形，根本無法期待此類
      違規行為均須攝影或照相為證。又異議人於異議狀內陳稱
      ：倘警員所述屬實，則異議人如何得由行駛中之外側車道
      ，直接變換至內側車道，而飛越外側車道之緊臨車道云云
      （見本院卷第二頁），表示異議人當時係行駛於「外側車
      道」，然於本院調查時則係稱：伊自始至終都行駛在外側
      算進來第二車道（即「中外車道」），並未變換車道（見
      本院卷第十六頁），前後所述顯然不一；其又於異議狀內
      陳述：當時係因前方車輛緊急煞車，故而暫時利用緊臨車
      道閃躲前車，惟此時即遭國道警察攔停（見本院卷第一頁
      反面），於本院調查時則係稱：當時前方車輛踩煞車，伊
      在後方便打超車燈，但後來前方車輛又繼續前行，伊即跟
      在後方行駛，未變換車道云云（見本院卷第十五頁），前
      後所述亦有矛盾，自難認異議人所述屬實。是異議人以前
      詞指摘本件舉發不當，均難憑採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，駕車行駛於高速公路時，
    未依規定行駛車道之違規事實雖可認定，然異議人係行駛於
    中內車道（依道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，大
    型車違規行駛內側車道以外之車道，應處罰鍰四千元至六千
    元）之情，已如上述，上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單上亦係如此記載，原處分機關竟認定係行駛內側車道（依
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，係處罰鍰五千元
    至六千元），尚有未合，應由本院裁定將原處分予以撤銷。
    然如前述，異議人之上開違規事實既可認定，故本院仍應依
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第六十三
    條第一項第一款及道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，另為異議人如主文第二項所示之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
