【裁判字號】    97,嘉簡,292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之
「乙○○」署押（含指印）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年四月十四日晚間八時許，在其位於嘉
    義縣竹崎鄉金獅村四鄰出水坑四十三號住處內，飲用啤酒三
    至四瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼RL -6653號自小貨車行駛於道路，嗣於九十六年
    四月十五日凌晨六時五十五分許，途經國道三號高速公路北
    向二百三十五公里八百公尺處，因車輛故障暫停於路肩，為
    警盤查並施以呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.70毫克（本案公共危險部分另由檢察官撤回聲請
    簡易判決處刑）。而甲○○因駕駛執照遭吊銷，為求脫免罪
    責，遂基於行使偽造私文書之犯意，冒用其胞兄「乙○○」
    之名義應訊，接續於如附表編號一至編號六所示文書上偽簽
    如附表所示之「乙○○」署名及按捺指印，表明該酒精測定
    紀錄表為乙○○所受測，且已收受各該通知單後，再將該內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單交付與員警以行使，足以生損害於乙○○及警察機關對於
    道路交通管理處罰事件處理之正確性；繼於隨案移送臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官訊問時，接續於如附表編號七所示
    權利告知單及如附表編號八所示偵訊筆錄上偽簽「乙○○」
    之署名，足以生損害於偵查機關對於刑事案件調查之正確性
    及乙○○本人之權益。嗣為警將其所按捺指印送交刑事警察
    局鑑定，始發覺上情。案經國道公路警察局第七警察隊報請
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時、偵查中之自白。
  （二）被告甲○○於九十六年四月十五日冒用「乙○○」名義
        所製作之警詢筆錄及偵訊筆錄各乙份。
  （三）證人乙○○警詢時之證詞。
  （四）被告甲○○冒用「乙○○」名義簽名、捺印之如附表編
        號一至編號八所示文書。
  （五）內政部警政署刑事警察局九十六年十一月二十一日刑紋
        字第0960176368號函乙份。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十
    五年度臺非字第一四六號判決意旨參照）。被告於接受司法
    警察詢問時，於調查筆錄內文中應告知事項欄之簽名、筆錄
    中以一問一答方式再次使接受詢問人知悉其得以保持沈默等
    權利旁之簽名、告知接受詢問人目前時間，請接受詢問人於
    同意或不同意接受詢問之回答旁之簽名，以及筆錄最末受詢
    問人欄之簽名，均係為確保司法警察嚴格遵守法定程序，避
    免日後接受詢問人再爭執詢問過程之合法，並非接受詢問人
    另以簽名表示何意思（最高法院九十一年度臺非字第二九四
    號判決意旨參照）。而司法警察為呼氣酒精濃度測試、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測時，要求接受測試人於酒精濃
    度測試表上簽名，則係表示接受測試者為何人且確實有實施
    測試之事（最高法院九十一年度臺上字第一八八四號判決參
    照），是如於上開文書旁偽簽他人之姓名，均應論以偽造署
    押罪。又在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院八十三年台上字第六六三一號判例意旨參照）。被告於
    附表編號三、五、六號所示之內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、權利告知書、逮捕通知
    書等文件上偽造「乙○○」署名及指印，具有表示收受舉發
    違反道路交通管理事件通知書、業經告知訊問前依法應告知
    之事項、已經收受逮捕通知之意思，均屬刑法第二百十條規
    定之私文書。被告偽造上開私文書後，將之交付於員警收執
    ，顯然對於該私文書內容有所主張，致使被害人乙○○受有
    行政處分與刑事制裁之危險，自足以生損害於警察機關及偵
    查機關對偵查犯罪嫌疑人之正確性及被害人乙○○本人，是
    核被告上開所為，分別係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    行使偽造私文書罪（附表編號三、五、六）及同法第二百十
    七條第一項之偽造署押罪（附表編號一、二、四、七）。其
    先後多次於附表所示之文書上偽造署押及偽造私文書，其偽
    簽署名及冒捺指印之各個舉動，均為其基於單一犯意接續實
    施之一部，另其先後在附表編號三、五、六所示之私文書上
    偽造署押而偽造該等文書之犯行，亦係基於一犯意而接續為
    之，俱為接續犯。又其以一接續行為，在附表所示之文件上
    單純偽造署押及偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及
    偽造私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依
    刑法第五十五條規定，應從一重之偽造私文書罪論處。而其
    偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。至被告冒名如附表編號二、編號五、編號六、編號七
    所示文書上偽簽「乙○○」署名之事實，既係基於同一犯意
    接續為之，雖未經檢察官論列於聲請簡易判決處刑書上，然
    亦為起訴效力所及，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌
    被告高中肄業之智識程度，尚無其他前科之素行，其為規避
    刑責，冒用他人名義應訊，顯然欠缺法治觀念，嚴重妨害偵
    查機關辨識人別之正確性及被冒名者之權益，其所為甚不可
    取，惟其坦承全部犯罪事實，深具悔意等情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分
    之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，如附表所示偽造之署押，均應併依刑法第二百十九條宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百十六
    條、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│文  件  名  稱  │ 欄     位  │  偽造之署押  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│一  │九十六年四月十五│受詢問人欄及│「乙○○」署名│
│    │日國道高速公路警│內文        │各二枚、指印各│
│    │察局第七警察隊調│            │八枚。        │
│    │查筆錄（二份）  │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│二  │汽車駕駛人酒後生│受測者人欄  │「乙○○」署名│
│    │理協調平衡檢測紀│            │、指印各一枚  │
│    │錄表（二份）    │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│三  │內政部警政署國道│收受通知聯者│「乙○○」署名│
│    │公路警察局舉發違│簽章        │及指印各三枚（│
│    │反道路交通管理事│            │含移送聯、存根│
│    │件通知單        │            │聯上由通知聯複│
│    │                │            │寫之署名各一枚│
│    │                │            │）            │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│四  │呼氣酒精濃度測試│被測人欄    │「乙○○」署名│
│    │單              │            │、指印各二枚  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│五  │拘提逮捕通知書（│被通知人簽名│「乙○○」署名│
│    │本人聯；二份）  │捺印欄      │、指印各一枚  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│六  │權利告知單      │受告知人欄  │「乙○○」署名│
│    │                │            │一枚          │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│七  │九十六年四月十五│受訊問人欄  │「乙○○」署名│
│    │日臺灣南投地方法│            │一枚          │
│    │院檢察署檢察官訊│            │              │
│    │問筆錄          │            │              │
└──┴────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
