【裁判字號】    97,嘉簡,682
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第682號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行「同法
    院」之記載，應更正為「臺灣嘉義地方法院」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例第20條第3項之立法說明：「觀察、勒
    戒或強制戒治5年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治，已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協肋其
    斷除毒癮，對此5年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，
    先經觀察、勒戒、強制戒治之程序」等語，核其立法目的，
    無非係認對施用毒品者之處遇，僅就「初犯」及「初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯（即有5年
    之戒斷期）」者，始有追訴條件之限制，至其餘之施用毒品
    案件，均應依法追訴。從而，倘施用毒品者於初犯經觀察勒
    戒、強制戒治等程序完畢後，旋即另行起意，於5年內迭次
    更犯施用毒品案件，並經檢察官提起公訴，縱其本次所犯施
    用毒品案件距前次觀察勒戒、強制戒治等程序執行完畢已逾
    5年，然揆諸前揭立法目的，該施用毒品者既於5年內迭次更
    犯施用毒品案件，本次所犯即無所謂5年戒斷期之存在，要
    難認係「5年後再犯」，自無再觀察、勒戒等程序之必要（
    最高法院95年第7次刑庭會議決議）。被告前因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於90年2月8日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第86、87號為不起訴處分，復因施用第2級毒品案
    件，經本院以94年嘉簡字第39號判決判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算1日確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案執行完畢
    後5年內再次犯施用毒品案，自無再行觀察、勒戒程序之必
    要，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其持有第2級毒品之低度行為，為施用第2級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6月確定，已如上述，甫於94年5月9日執
    行完畢，其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
