【裁判字號】    97,補,217
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第217號
原      告  展誠儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷17.
                        一樓之.
被      告  李明憲即華濟醫院
                      （現於台灣嘉義看守所）
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告李明憲即華濟醫院發支
付命令，惟被告李明憲即華濟醫院已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰肆拾參萬伍仟伍佰壹拾捌元，應繳裁判費新臺幣壹
萬伍仟貳佰伍拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟貳佰伍拾陸元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
