【裁判字號】    97,交訴,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度交訴字第二四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：「甲○○於民國九十六年十月十二日上午十一
    時許，駕駛車牌號碼ＲＸ－九二九○號自用小客車，沿嘉義
    縣新港鄉月眉村嘉一五九線縣道由南向北行駛，行經嘉一五
    九線縣道九點五公里處與防汛道路交岔路口欲左轉進入防汛
    道路時，適乙○○騎乘車牌號碼ＮＵＦ－五七八號重型機車
    ，沿嘉一五九線縣道由北向南騎乘，亦行經前揭交岔路口，
    甲○○本應注意左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，並應隨時注意車前狀
    況，且當時天候為晴，路面為乾燥無缺陷之柏油路面，並無
    不能注意之情事，甲○○卻疏於注意，致所駕汽車與乙○○
    所騎機車發生碰撞，乙○○因而人車倒地受有頭部外傷、全
    身多處擦傷及挫傷等傷害，詎料甲○○明知已肇事致人受傷
    ，然並未即採取救護或其他必要之措施，僅因與人有約，竟
    旋即駕車自肇事現場逃逸（肇事致人受傷逃逸罪部分另行審
    結），經警據報循線查獲，始悉上情。」，案經乙○○提出
    告訴，因認被告甲○○所為涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達
    成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    一份附卷可稽（見本院卷第十一頁），依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
