【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第609號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，犯罪事實第6行「於97年2月14日上午
    9時回溯96小時以內之某時，在不詳地點」施用，應補充更
    正為「於97年2月12日早上在嘉義火車站附近，以摻入香煙
    方式吸食施用」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白
    、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。又被告持有第一級毒品以施用，其施用前、後持有第1
    級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治並科刑執行完畢
    ，猶再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，又被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
