【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六四九號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十七年度聲沒字第五五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第三十八條第一項第一款、第二項分別規定
    ：「左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不
    問屬於犯人與否，沒收之。」，同法第四十條規定：「沒收
    ，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，惟民
    國九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第一項
    、第二項則分別規定：「下列之物沒收之：一違禁物」、「
    前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」、「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，其中除部分用語略有
    修正外（如「左列」修正為「下列」、「犯人」修正為「犯
    罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨
    宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第四十條但書之規定，本
    即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修正前及現行刑法
    對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同，且違禁物之沒
    收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之法律即修正後之
    刑法規定（最高法院七十三年度臺上字第六八四○號判決意
    旨可資參照），合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命案件，經本院以九十三年度毒聲字第三一三
    號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院以九十
    四年度毒聲字第二○三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十五年四月十四日執行完畢，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度戒毒偵字第二七號為不起訴處分確定
    在案。而扣案之證物一小包經鑑驗後含有海洛因成分，係違
    禁物，有法務部調查局調科壹字第○一八○○○二○○二號
    鑑定通知書一紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，本件有上開裁定書、不起訴處分書、鑑定書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，聲請意旨核無不合，扣
    案白色粉末一包，經鑑驗結果確含有海洛因成分（驗餘淨重
    ○點一一公克）之情，亦有法務部調查局九十六年六月十日
    調科壹字第○一八○○○二○○二號鑑定通知書一紙在卷足
    稽，是上開扣案第一級毒品海洛因，應予宣告沒收銷燬之。
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
