【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄32號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第602 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第2627號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣高雄地方法院以92年度毒聲字第3581號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國92年12月26日停止
    戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，嗣於93年5 月25日保
    護管束期滿，以執行完畢論，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第549 號為不起訴處分確定。復因
    施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度訴字第3334號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月確定；嗣經裁定減刑後定應執行刑為有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，於96年
    7 月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒治
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    2 月22日19時50分為警採尿時往前回溯3 日內之某時（應扣
    除為警查獲後至採尿時之不可能施用毒品期間），在其位於
    嘉義縣東石鄉溪下村溪子下38號之住處，以將海洛因摻入香
    菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2
    月22日19時10分許，在嘉義縣朴子市○○路○ 段261 巷巷口
    處為警查獲，經警得其同意採集其尿液送鑑定，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，另其於
    97年2 月22日19時50分許為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應等情，有正修科技大學超微量研究科技中心
    97 年4月3 日檢驗報告、代號與真實姓名對照表（代號為：
    朴036）各1紙在卷可佐（見警卷第4 、5 頁），足認被告具
    任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品，經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年5 月25日保護管束期
    滿，以執行完畢論，亦有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告前因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院判決應執行有期徒刑8 月，經裁定減刑後應執行
    有期徒刑4 月，於96年7 月17日易科罰金執行完畢，業如前
    述，並有上揭前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第25頁）及卷附其前案紀錄表，
    審酌：被告國中畢業之智識程度，有違反麻醉藥品管理條例
    、毒品等前案紀錄，目前從事基礎打樁工程工作、未婚、未
    工作時係與母親及兄嫂同住之生活狀況，及其經觀察、勒戒
    及強制戒治，猶屢遭查獲施用毒品，顯然缺乏禁絕毒害之決
    心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後於本院
    審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（切勿
逕送上級審法院），上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具
體理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
