【裁判字號】    97,交聲再,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲再字第1號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對
於本院中華民國97年4月29日97年度交聲字第11號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件所示再審狀所載。
二、按聲請再審之對象，限於「確定判決」，此觀刑事訴訟法第
    五編第四百二十條以下有關再審之規定自明。又法院受理交
    通聲明異議事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段雖定有明文，然所謂「準用」，係指
    性質相同者應為相同之處理，即法有明文規定之類推適用，
    因違反道路交通管理處罰條例案件而對處分機關所為之裁決
    聲明異議，其性質與刑事案件迥然有別，非但聲明異議係受
    處分人依道路交通管理處罰條例第八十七條之規定，就主管
    機關所為之處罰，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院所為不服之表示，而法院受理前項異議，係以裁定
    為之，且法院於調查之程序，亦無如同刑事訴訟程序，由檢
    察官代表國家追訴犯罪，參與訴訟程序，況聲明異議裁定係
    影響受處分人財產權益，亦非如同刑事判決剝奪人身自由，
    非可等同視之，又刑事訴訟法有關再審程序係針對「確定判
    決」所設之救濟程序，即交通事件「確定裁定」性質既與刑
    事確定判決有異，違反道路交通管理處罰條例事件異議人對
    於法院交通事件確定裁定，既非「確定判決」，自不得準用
    刑事訴訟法有關再審規定而聲請再審（臺灣高等法院臺南分
    院九十七年度交聲再字第五號裁定意旨可供參照）。
三、本件再審聲請人即受處分人甲○○聲請再審之對象，為本院
    九十七年度交聲字第十一號交通事件裁定，然揆諸前揭說明
    ，確定裁定並非得以聲請再審之對象，是本件再審聲請人之
    再審聲請，並不合法，且無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
