【裁判字號】    97,簡上,73
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年二月二十九日嘉義簡易庭九十七年度嘉簡字第一五三號第
一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十七年度毒偵字第五七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十三年十一月二十二日執行完
    畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以九十
    三年度毒偵緝字第一二六號為不起訴處分確定。又於九十六
    年間因施用毒品，經本院判處有期徒刑二月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定，於九十六年五月三十日執行
    完畢，詎仍不知悔悟，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十六年十一月二十三日晚上九時許，在嘉義縣民雄鄉東湖村
    東勢湖66-6號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤而
    吸其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於翌日（二十四日）凌晨三時五十分許，在嘉義縣民雄鄉○
    ○路○段民雄肉包前，因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告甲○於本件準備程序及合議審理時均未到庭，
    其於言詞辯論終結前，對於本案警、偵卷內各項傳聞證據之
    證據能力並未表示異議，檢察官對上揭各項傳聞證據之證據
    能力亦未表示異議，前述證據復無顯不可信情況，本院審酌
    採納該等傳聞證據，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百
    五十九條之一、之五等規定，因而具備證據能力，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於原審審理時坦承不諱，而被告經警採
    集其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應之
    事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、及代號
    與真實姓名對照表各一紙附卷可憑（警卷第4、5頁），又被
    告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於九十二年十
    一月二十二日執行完畢釋放，則有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，是本件被告於前開觀察勒戒釋放後五年
    內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命等情，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪；其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑二月確定，
    於九十六年五月三十日執行完畢；有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故
    意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。
四、原審以被告前開犯行罪證明確，因依毒品危害防制條例第十
    條第二項、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決判處被告有期徒刑四月，並
    諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準。經核其認
    事用法均無違誤，被告不服判決而提起上訴，上訴意旨未具
    體指明原審判決違誤或不當之處，空言請求撤銷改判云云，
    其上訴意旨指摘，自無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三
    百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判
    決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  蔡廷宜
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
