【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六六三號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第八０六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    迄九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行而免除戒
    治，同案刑事部分則經本院以九十二年度訴字第五０九號判
    處有期徒刑七月確定，迄九十三年八月四日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，在上開強制戒治執行完畢五年內
    ，另起施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月三日下午二
    時許，在其綽號「阿國」友人位於嘉義市○○路附近之住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海
    洛因乙次。嗣於九十七年二月五日下午四時十五許，為警得
    其同意採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，始
    知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以九十七年二
    月五日下午四時十五分許，採得被告尿液送驗，其結果呈嗎
    啡（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽
    性反應）陽性及可待因陽性反應等情，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙紙附
    卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信。又
    被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第八０六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄九十
    三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行而免除戒治等情
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用海洛
    因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於九十二年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第五０九號判處
    有期徒刑七月確定，迄九十三年八月四日縮刑期滿執行完畢
    等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有竊盜、違反毒品危害防制條例前科之
    素行，曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，且正
    值緩起訴期間內，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然
    念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人
    ，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
