【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2305號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度朴簡字第162
號），改依通常程序審理，經被告於準備程序時自白犯罪，本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐮刀
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，起
    訴書犯罪事實欄首行補充記載被告前科資料：「甲○○前於
    民國95年間因詐欺案件，經本院於95年7月3日以95年度朴簡
    字第76號判處有期徒刑4月確定，並於95年7月31日易科罰金
    執行完畢在案」；證據部分補充「被告於本院審理時之自白
    」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」及「本院電話紀
    錄查詢表1紙」。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨可為參照。查被告持以犯
    本件竊盜案件之鐮刀1把，為鋼鐵材質且質地堅硬，客觀上
    自屬足以對人之生命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險
    性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。又其有如前述之前科素行及科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告高職畢業之智識程度，正值青壯，不思循正當管道賺
    取財物，前經本院科刑執行完畢後，不知警惕，猶持扣案鐮
    刀1把，竊取被害人財物；惟衡及被告與被害人達成和解，
    取得被害人諒解，被害人表示不願追究被告犯行及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。至於扣案之鐮刀1把，為被告所有，係供本件犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3
    款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
