【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第73號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年2月24日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8月28日，駕駛車牌號碼為9250-
    KQ號自小客車（以下簡稱系爭車輛），行經花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段處，因酒醉駕車不慎撞及訴外人蕭金榮，致其傷重
    不治死亡。系爭車輛有向原告投保強制汽車責任保險，事故
    發生時，尚在保險期間中，經被保險人即被告書面通知，且
    經原告查證屬實，原告乃依強制汽車責任保險法及保險契約
    之約定，賠付訴外人蕭金榮之受益人合計新臺幣（下同）15
    0萬元。被告肇事後，經酒測吐氣之酒精成分高達每公升0.7
    5毫克，顯已超過道路交通管理法規規定之標準，爰依強制
    汽車責任保險法第29條第1項第1款及強制汽車責任保險單條
    款第5條第1項第1款之規定，聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未曾提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之花蓮縣警察局吉
    安分局道路交通事故證明書、臺灣花蓮地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、車險理賠申請書、訴外人蕭金榮之繼承人身分
    證資料、委託書、汽車險賠款暨電匯同意書、強制汽車責任
    保險條款各一份為證，並經本院依職權調閱本院94年度交易
    字第62號刑事卷宗核對無誤。被告對原告主張之上開事實，
    已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之
    上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復
    依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、按被保險人飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血
    液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準者，保
    險人仍應依本法規定負保險給付之責，但得在給付金額範圍
    內，代位行使請求權人對被保險人之請求權；汽車駕駛人有
    飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車，強制汽車責任保險法第29條第1項第1款、道路交通安全
    規則第114條第2款分別定有明文。被告飲酒後駕車，致訴外
    人蕭金榮死亡，其肇事後，換算成酒測吐氣之酒精成分高達
    每公升0.75毫克之事實，既如前述，依據前述說明，原告於
    給付強制汽車責任保險理賠金與訴外人蕭金榮之繼承人後，
    自得依前揭條款之規定向被告求償。
六、從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1項第1款規定，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5   月     30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5   月     30    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
