【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第742號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間更正為民國 96年9月18日晚間，地點更正為
    在花蓮市○○○街 247號，證據部分補充被告於本院準備程
    序及審理中之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件所載經
    執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可參，其於執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告前有施用毒品之紀錄，仍再度違反禁令施用毒品
    ，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會及他人所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，依檢察官之建議，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299第1項前段、
第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
