【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第41號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為請求損害賠
    償事件，聲請人依本院94年度重訴字第43號判決，對相對人
    為假執行（96年度執字第899號），曾分別提供新臺幣（下
    同）6萬4千元、119萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    31號提存事件提存在案。現本案訴訟業經終局判決（本院94
    年度重訴字第43號、臺灣高等法院花蓮分院96年度重上字第
    6號、最高法院96年度台上字第2713號），且聲請人已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：兩造請求侵權行為請求損害賠償事件，固經上開案件
    判決確定，此經本院調閱前揭卷宗查核無誤，然相對人花蓮
    汽車客運股份有限公司之法定代理人甲○○住址，位在花蓮
    縣花蓮市○○路139號，此有聲請人提出之戶籍謄本乙份在
    卷可參，然聲請人未對該址寄發通知，催告相對人花蓮汽車
    客運股份有限公司即受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    自難認已合於民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，
    聲請人之聲請於法不合，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣花蓮地方法院家事庭
                        法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
