【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於花蓮監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4825
號、96年度偵字第4835號、96年度偵字第5157號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，扣案之鑰匙壹支
沒收；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年壹月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除適用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充如下：（一）犯罪事實一第1 行前段增載被告前科
    紀錄為「甲○○曾因犯竊盜案件，經本院93年度花簡字第18
    號判處有期徒刑4月、3月確定，又因犯竊盜案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院94年度上易字第152號判處有期徒刑7月確定
    ，嗣經法院合併定應執行有期徒刑1年，甫於96年1月29日縮
    刑期滿執行完畢，竟不知悔悟」；第2 行中段「花蓮市○○
    ○街63號」後增載「大樓之有人居住之建築物」。（二）證
    據：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為犯罪事實一之犯行，係犯刑法第321條第1 項第1
    款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，所為犯罪事實二之
    犯行，係犯刑法第320條第1項、第3 項之竊盜未遂罪，所為
    犯罪事實三之犯行，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪，又其所犯上開3 罪行之間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。另被告所犯犯罪事實二之犯行，已著手
    於竊盜行為之實施而不遂，為未遂犯，應依刑法第25 條第2
    項之規定減輕其刑。又被告有上開前科執行紀錄，其於前案
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪，均
    為累犯，均依刑法第47條規定加重其刑，其中犯罪事實二犯
    行部分並先加後減之。爰審酌被告前科累累，素行不佳及其
    犯罪動機、手段、被害人所受損害，並衡以其犯後坦承犯行
    ，並表示悔悟，案發後亦與犯罪事實一之被害人廖清毓和解
    ，賠償廖清毓損失（此有本院電詢廖清毓之公務電話紀錄 1
    份在卷可參），另犯罪事實三之贓物亦已歸還被害人乙○○
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。扣案之鑰匙1 支為被告所有，供其犯犯罪事實二
    竊盜罪所用之工具，業據被告供承不諱，依刑法第38 條第1
    項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第3項、第321條第1項第1款、第25條第2項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
