【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1407號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年10月間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，甫於96年7月
    16日執行完畢出獄，猶不知悔改。復於97年2月16日凌晨2時
    13分，在花蓮縣花蓮市○○○路27號前，趁乙○○所騎乘車
    牌號碼AN6-351 號機車之置物箱未上鎖，意圖為自己不法之
    所有，掀開該機車置物箱，徒手竊取箱內財物電腦行動硬碟
    一具得手。嗣為附近監視器錄得其竊取財物之畫面，為警循
    線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指述相符
    ，並有被告竊取財物時監視錄影帶翻拍照片5 張、現場照片
    6 張等證據在卷可稽，得證明被告確有自被害人機車置物箱
    內竊取電腦硬行動硬碟一部之事實，足認被告自白與事實相
    符，堪信真實。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪前科及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多項竊盜犯罪前科，素行不佳，及其生活狀態
    、智識程度、犯罪之動機、手段及所生危害，犯後坦承部分
    犯行，尚非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
