【裁判字號】    97,花簡,644
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決     97年度花簡字第644號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第320條第1項竊盜罪。又被告係
    一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條之規定從一重論以
    竊盜罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕
    駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精濃度、
    行竊之手段、竊得之車輛已由被害人領回，造成之損害不大
    及被告犯罪後尚能坦承且無不良素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第320條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
