【裁判字號】    97,簡,70
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2119號、97年度偵字第2369號），被告於本院準備程序中自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭
暴力行為及騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家
庭暴力防治法第十四條所為之禁止實施家庭暴力行為及騷擾行為
之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）所載外，另補充證據部分，復有被告於本院訊問
    時之自白。
二、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款之
    違反保護令罪，被告所犯二犯行間，犯意各別，應分論併罰
    。被告有附件所示前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告已有相同犯行之前科紀錄，素行不佳，又再犯本
    案，及衡酌其犯罪動機、手段、對於被害人人所造成之危害
    程度，惟犯後坦承犯行，尚非無悔悟之意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，同時定
    其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治法
    第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
