【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第64號）
，本院訊問被告自白後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺罪，應依刑法第30條
    第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供郵局帳
    戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風行，並間接造成
    被害人乙○○受騙，損失新台幣 8萬元，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，復參酌被告高職畢業之智識程度非低，僅因積欠債務
    ，即提供帳戶存摺跟金融卡（含密碼）予他人，原應重懲，
    然念其犯罪後於本院行準備程序時坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，依檢察官建議及被告意願，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國96年罪犯
    減刑條例業自民國 96年7月16日施行，被告於95年10月19日
    犯罪，係在 96年4月24日之前，符合減刑之條件，爰依上開
    條例第2條第1項第 3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1
    ，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，頗具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，且年紀甚輕，為避免短期監禁被告所生弊大於利
    ，認以暫不執行有期徒刑1月又15日為當，予以宣告緩刑2年
    ，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決
    確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務50小時。另並依同法第93條第1項第2款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收其效。末查：中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第 5條規定：本條例施行前（即96
    年7月16日），經通緝而未於中華民國 96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，而被
    告係於 97年1月30日始經台灣花蓮地方法院檢察署發布通緝
    ，是仍有減刑條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第 2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
