【裁判字號】    97,家救,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○民國83年.
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人吳武來間否認婚生子女事件（本院97年度親
字第21號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人吳武來間否認婚生子女事件，因家
    境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金
    會花蓮分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴
    訟救助等語，並提出起訴狀、基金會法律扶助申請書、審查
    表、戶籍謄本等以為釋明，復經本院向基金會函調聲請人聲
    請法律扶助之資料，有該會97年5月22日函及所附資料為憑
    ，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                           法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
