【裁判字號】    97,花易,53
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度花易字第53號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第979號、本院97年度花簡字第400號）
，本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
甲○○、乙○○被訴賭博部分均無罪。
    事  實
一、甲○○、乙○○為夫妻， 2人共同基於未經辦理營利事業登
    記，即經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國 97年1月21日
    起，明知無營業執照，仍同意不詳姓名年籍之中年男子，擺
    設電子遊戲機「玖龍賭博機」2台（含IC板2片），在朱、胡
    2人所經營，位於花蓮縣秀林鄉○○路 14號「楓葉亭」之商
    號內，欲供不特定人把玩，而兼營電子遊戲場業。嗣在尚無
    人把玩之前，即於同年月23日17時許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為21日，經檢察官當庭更正），為花蓮縣警察局新城分
    局秀林分駐所警員，因民眾播打 110號報案而前往查獲，並
    當場扣得電子遊戲機2台（含IC板2片）及機台內新台幣（下
    同）10元硬幣共計1,970元。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告台灣花蓮地方法院檢察署偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告 2人坦承不諱，核與證人即查獲員警陳
    群先到庭證述情節大致相符，另有電子遊戲機具 2台（含IC
    板 2片）扣案可證，復有臨檢紀錄表、扣留物品清單、現場
    照片10張、現場圖、花蓮縣政府營利事業登記證（乙○○為
    獨資楓葉亭商號之負責人），足認其等自白與事實相符，被
    告犯行均堪認定。
二、核被告所為，均違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，並
    應依同條例第22條規定處罰之。被告 2人有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅擺置 2台電子遊戲機，且
    經營 3日尚未有顧客把玩，即為警查獲，犯罪所生危害甚輕
    ，及犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    依公訴人建議，從輕量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又被告均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可憑，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，夫妻共同經營楓葉亭
    商號，均有正當工作，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依公訴人建議均宣
    告緩刑 2年，用啟自新。扣案電子遊戲機2台（含IC板2片）
    及其內之1,970元 ，為不詳中年男子擺放之物品，非屬被告
    所有，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、聲請意旨另以：被告甲○○、乙○○基於共同犯意，於97年
    1月21日17時許，未經許可，即在花蓮縣秀林鄉○○路14 號
    某商號之公眾得出入之場所，設置電動賭博機具 2台，與不
    特定之人賭博財物，嗣於 97年1月21日17時許，為警當場查
    獲，並扣得電動賭博機具2台及機具內之賭資1,970元，因認
    被告均涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌等語。
四、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第301條第1項定有明文。經查：被告均自始堅詞
    否認有何賭博犯行，又本案並無任何證據足以證明已有人至
    楓葉亭商號把玩上開電子賭博機具，而賭博罪並不處罰預備
    犯或未遂犯，是尚難僅憑機台內之硬幣，認定被告已有賭博
    行為，此部分係屬不能證明被告犯罪，爰依上開規定，均為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第301
條第 1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
前段、第28條、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
