【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      1號
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於民國97年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬元，及自民國97年1月18日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告於民國92年8月8日，在本院公證處約
    定：原告自69年4月16日起至92年4月16日止，代被告墊付勞
    工保險之保險費共新臺幣（下同）57萬元，被告日後領得勞
    工保險退休給付後，始全數清償等事項，並公證在案，惟被
    告迄今未給付上開金額，原告乃依上開公證書之約定，聲明
    ：被告應給付原告57萬元，及自支付命令送達翌日（即97年
    1月18日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：兩造於60年3月29日結婚後，因開設理容院，而
    既為夫妻亦為事業夥伴，於69年4月16日加入花蓮縣理燙髮
    美容業職業工會之勞保，勞保費用由理容院收入所得支付應
    屬正當，再營業年餘因故停業，兩造各出外謀職養家，勞保
    費用仍由原告支付，既是夫妻共同生活，何來代墊之由。兩
    造結婚後到生子，雙方均無償住在娘家，後因兩造個性不合
    ，於兒子國中時原告即離家他居，除協助支付子女學費及兒
    女向他要錢時才給外，其他子女生活起居、照顧及教育等均
    由被告與被告的母親負責，原告從未關心照顧，兩造至今並
    未離婚，被告認為既然被告承擔子女至成年期間的扶養與照
    顧，而原告僅支付雙方勞保費用，應可視為家庭費用之一，
    何來代墊之由。92年8月8日於本院公證處所立之公證書，實
    乃因原告常至女兒夫家吵鬧爭執，女兒不堪其擾，被告因不
    願女兒受干擾而影響婚姻，再加上被告對法律的認知不足，
    在對公證人言談及公證書上文句意識一知半解下，以為簽字
    即可平息家庭紛擾，而造成今日對簿公堂，非被告及子女所
    願見，被告的勞工保險退休給付雖已領取，但該筆款項已用
    來幫小孩開店等語抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：原告主張兩造於92年8月8日，在本院公證處約
    定：原告自69年4月16日起至92年4月16日止，代被告墊付勞
    工保險之保險費共新臺幣（下同）57萬元，被告日後領得勞
    工保險退休給付後，始全數清償等事項，並公證在案，被告
    迄未清償之事實，業據原告提出與所述相符之本院92年度花
    院公第0000000號公證書為證，且為被告所不爭執，此部分
    事實自堪信為真實。兩造間既為上開約定，被告復於本院97
    年5月20日言詞辯論期日，自認原告為其代墊勞工保險費，
    公證時有約定被告領到勞工保險退休給付時，應一次清償給
    原告，且其勞工保險退休給付確實已經領取等情，被告自應
    依上開公證書之約定，給付57萬元與原告。至於被告所為上
    開抗辯，兩造雖為夫妻關係，然既已約定上開公證內容，且
    被告於公證時所為意思表示，並非出自遭受不法所為，縱使
    被告心中有苦衷，亦應受其所為意思表示之拘束，被告抗辯
    夫妻間無代墊問題，並不可取，被告以家庭費用抗辯，亦與
    本件無涉，均屬無理由。
四、從而，原告基於兩造所為公證書之約定，請求如主文第一項
    所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，於判
    決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
