【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度存字第321號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：緣相對人與聲請人間請求確認通行權存在事
    件，前經本院以90年度花簡字第101號及90年度簡上字第56
    號判決聲請人敗訴，相對人並執前開判決為執行名義，向本
    院聲請強制執行（本院91年度執字第6024號案件）。嗣聲請
    人以提起再審之訴為由，向本院聲請供擔保停止強制執行，
    經本院以91年度聲字第121號裁定准許確定，聲請人並依前
    開裁定提供新臺幣17萬元為擔保金，並以本院91年度存字第
    321號提存事件提存在案。惟聲請人所提再審之訴，經本院
    以91年度再易字第8號判決聲請人敗訴，聲請人提起上訴，
    仍遭駁回，本院上開執行案件並於民國92年5月30日執行終
    結。聲請人於訴訟終結後，已催告相對人於文到21日內行使
    權利，相對人於96年9月20日收受，迄今仍未行使權利，爰
    依上開條文規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院90年度花簡字第101
    號判決、90年度簡上字第56號判決、91年度聲字第121號裁
    定及確定證明書、91年度存字第321號提存書及繳款證明書
    、91年度再易字第8號判決及裁定、本院花院生91執孝字第
    6024號函、相對人戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，並
    經本院依職權調閱前開卷宗及查核本院案件繫屬狀況，核對
    無誤，堪信為真實，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣花蓮地方法院家事庭
                        法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
