【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行另案）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第151號），經受命法官訊問被告自白後，由合議庭
裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：更正被告甲○○施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之時間，為民國96年12月23日某時，地點
    為花蓮市○○路某間網咖。
  (二)證據部分：補充被告於本院準備程序及審理時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第1、
    2 級毒品並進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度型
    為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開 2罪間，犯意各別，
    罪名互殊，應予分論併罰。被告有如附件事實欄所載之前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本罪，均為累犯，分
    別依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，前有多次施用毒品前科，經觀察、勒
    戒及執行有期徒刑後，仍未知悔改，又再施用第1、2級毒品
    ，原應重懲，然施用毒品主要係戕害己身，對社會危害非鉅
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴檢察官
    之建議，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至於
    扣案針筒2支，被告否認為其所有，該針筒係警方於 96年12
    月24日，持台灣士林地方法院核發之96年度聲搜字第1616號
    搜索票，至花蓮市○○路56號被告住處搜索時查扣，然被告
    自白其係於花蓮市○○路某網咖施用毒品，上開針筒非其所
    有亦與本案無關等語，復查無證據證明該針筒 2支係本案之
    犯罪工具，爰不予沒收。
四、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 2
    項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （需附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
