【裁判字號】    97,交聲,146
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第146號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站97年4 月24日所為之處分
（原處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4
    月10日，在瑞穗鄉○○道路為警攔檢，經呼氣酒精濃度測試
    之結果達每公升0.38毫克，超過標準0.13，事後雖已繳納罰
    鍰，惟其對警方當時取締及後續處理深感不服，且其當時所
    駕駛車輛為機車，若因本案違規而科處罰鍰外，又被吊扣駕
    照，實難以接受，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：一、連續駕
    車超過八小時。二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升○點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之○點○五以上。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有下列情形之一者，處新臺幣1 萬5千元以上6萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
    致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標
    準。‧‧‧」，道路交通安全規則第114 條、道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款分別定有明文。經查：本件異議
    人自始不否認其於上開時地飲酒後酒精濃度超過每公升0.25
    毫克之法定標準後，仍騎乘AR5-650 號重型機車上路而為警
    查獲之事實（有異議人所提出之聲明異議狀各1 份附卷可按
    ），並有花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    呼氣酒精濃度測試紀錄紙影本各1 張在卷足憑，自堪認應與
    事實相符。準此，則異議人確有於上開時地違反道路交通規
    則之行為，是原處分機關依據上述規定科罰鍰新臺幣1萬5千
    元，吊扣駕駛執照1 年，並施以道安講習（依道路交通安全
    講習辦法第5 條，原處分漏未引用，應予補充）之處分，要
    無任何違法或不當之處，本件異議為無理由，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  交通法庭      法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
