【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第123 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾犯毒品、贓物、竊盜及搶奪等罪，經臺灣高雄地方
    法院於民國94年10月27日以94年度聲字第3732號裁定應執行
    有期徒刑2年7月確定，於96年6月20日（起訴書誤植為95年8
    月22日）縮刑期滿執行完畢。又前因施用毒品案件，經送強
    制戒治，於92年4月12 日強制戒治期滿釋放出監後，復因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第4439號判
    處有期徒刑8 月確定。詎猶不知悔改，於前次強制戒治期滿
    後五年內，復基於施用毒品之犯意，於97年1月11日下午3時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街22號租住處一樓客廳
    ，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於檢察官偵查中及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該
    中心檢驗總表1份及毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表1份在
    卷可稽。按毒品海洛因係由嗎啡經化學合成之半人工合成品
    ，其投入人體後，經代謝作用而分解成毒性較低之嗎啡，可
    於尿液中被檢測出，故吸食或施打海洛因，在尿液中得以嗎
    啡形態被檢測出，足認被告之自白確與事實相符。被告有事
    實欄所示施用毒品之前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，被告於強制戒治執行完畢後之5年內，再次
    施用第一級毒品海洛因之犯行堪予認定。是以本件事證已臻
    明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品海洛因之前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所述之犯罪前科及執行紀錄，於執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，雖經
    強制戒治之戒毒程序及有期徒刑之執行，卻未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值青壯，竟不思及早戒除毒癮，尋求正常生活
    ，反一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心匪淺，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手
    段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。至
    被告用以施打毒品之針筒並未扣案，復無證據佐證現尚存在
    ，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
