【裁判字號】    97,附民,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事裁定       97年度附民字第2號
原      告  己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○  住同上
共      同
訴訟代理人  李文平律師
被      告  丁○○  住花蓮縣吉.
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因96年度訴字第363號過失致人於死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴過失致人於死案件等案件，經原告提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
