【裁判字號】    97,花簡,629
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第629號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事
    實補充：（1）第4行前段「行動電話1 支」補充為「廠牌為
    NOKIA6233之行動電話1支（內含門號0000000000之SIM卡1張
    ）」；（2）末段增載：「嗣甲○○主動撥打上開000000000
    0 電話而聯繫到乙○○，並請乙○○歸還上開遭竊之物品，
    惟乙○○嗣僅將皮夾歸還，然拒不歸還上開手機1 支（含上
    開門號SIM 卡）」。（二）爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，然犯後否認犯行，且於被害人主動追討遭竊物品時，僅歸
    還部分財物，事後亦未能與被害人和解，賠償被害人損失（
    此參卷附本院公務電話紀錄），犯後態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
