【裁判字號】    97,財管,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度財管字第1號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住苗栗縣苑裡鎮舊社里新冠巷5號）為被繼承人
丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（女、民國○○年○月○○日生，於民國95年5月
31日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依法受讓原債權人台灣土地銀行
    股份有限公司對被繼承人丙○○之債權，為丙○○之債權人
    兼抵押權人，因丙○○已於民國95年5月31日死亡，且繼承
    人皆拋棄繼承，被繼承人之親屬亦未召開親屬會議選任遺產
    管理人，聲請人就本件有利害關係，依法自得聲請選任遺產
    管理人，爰請鈞院選任財政部國有財產局（下稱國有財產局
    ）為丙○○之遺產管理人，並提出債權讓與證明書、本院民
    事庭通知、繼承系統表、報紙廣告、戶籍謄本、借據、授信
    增補契約書、本院債權憑證等為證，復經本院依職權調閱本
    院95年度繼字第179號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已
    之情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係
    一公務機關，綜理國有財產事務，執行事務預算為全國人民
    納稅所得，倘無遺產可歸國庫，可能造成以國家資源管理對
    國庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使
    公器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害。本
    件被繼承人丙○○名下固有房屋及土地各1筆，價值約100萬
    元，惟其積欠原告之債款為339萬餘元（有稅務電子閘門財
    產調件明細表、債權憑證可參，本院卷21、22頁），屬遺債
    大於遺產之情形，而丙○○之長女乙○○現年29歲，花農畢
    業，專科二年級肄業，專科時修習企管，曾經擔任飯店櫃台
    小姐，目前有孕在身，無業（以上為乙○○所自承），其應
    有相當之能力、智識經驗擔任丙○○之遺產管理人，爰選任
    乙○○為丙○○之遺產管理人，並依法對丙○○之債權人、
    受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件丙○○之繼承人均
    已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明
    ）。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30     日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
