【裁判字號】    96,抗,25
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度抗字第25號
抗 告 人  甲○○
相 對 人  莊明基
          丙○○
          戊○○
          己○○
          辛○○
          壬○○
          庚○○
          丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國96年11月19日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「乙○○」之記載，應更正為「莊明基」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正，正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  陳雅敏
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
