【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度執聲沒字第29號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局鳳林分局所移送扣案之土造長
    槍2 枝，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管之物品，為違禁物
    ，因查無涉嫌人，爰依刑法第40條第2項、第38條第1 項第1
    款、第2項規定，聲請單獨沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列具有殺傷力之槍砲、彈
    藥，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第5 條定有
    明文；又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項固分別定有
    明文。惟查扣案之土造長槍2 支並未送請鑑定是否具有殺傷
    力，聲請人亦未舉證該土造長槍2 枝具有殺傷力，難認係槍
    砲彈藥刀械管制條例管制之「違禁物」，是本件聲請於法不
    合，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
