【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  威力搬家貨運股份有限公司
                    統一編號：.
兼代表人    丙○○
被      告  全球趨勢物流股份有限公司
                    統一編號：.
兼代表人    甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第3269號），並經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同意圖影響決標價格，而以合意使廠商不為價
格之競爭者，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，均減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。皆緩刑貳年。
威力搬家貨運股份有限公司、全球趨勢物流股份有限公司其廠商
之代表人，執行業務犯政府採購法之罪，各科罰金新臺幣貳拾萬
元，均減為罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 2份、臺灣郵政股份有限公司乙○○○民
    國97年5月6日總字第0975000279號函暨所附資料為證外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告兼威力搬家貨物股份有限公司代表人丙
    ○○、被告兼全球趨勢物流股份有限公司代表人甲○○於審
    判外達成協商之合意，且被告均已認罪，其合意內容為：
    (一)被告丙○○、甲○○願受科刑範圍各為有期徒刑六月，如
      易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，均減為有期徒刑
      三月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。皆緩刑
      二年。
    (二)被告丙○○、甲○○於本判決確定後一個月內各支付新臺
      幣十萬元予花蓮畢士大教養院。
    (三)被告威力搬家貨物股份有限公司、全球趨勢物流股份有限
      公司各科罰金新臺幣二十萬元，均減為新臺幣十萬元。
    經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第 1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第 1項、第455條之4
    第2 項、第455條之8、第454條，政府採購法第87條第4項、
    第92條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6 款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條第4項：
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
