【裁判字號】    97,訴,145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第578 號、97年度毒偵字第183 號）被告於準備程序中
，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒
    品之傾向，由法院令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    10月6 日強制戒治期滿執行完畢。又因詐欺案件，經本院95
    年9 月29日以95年花簡字第649 號判處有期徒刑5 月確定，
    於96年3 月16日執行完畢。詎猶不知悛悔，於前次強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用毒品之犯意，於97年1 月
    31日晚上20時前某時，在花蓮縣吉安鄉嘉豐國宅某處，施用
    第二級毒品安非他命一次後，復於同日20至21時之間某時，
    在其於花蓮市復新新村43之2 號之住處內，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣警於97年2 月1 日7 時20分，持本院所核發
    之搜索票至其上址之住處執行搜索時，經其同意由警採集尿
    液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，因而查悉
    上情。
二、案經東部地區巡防局第八三岸巡大隊及花蓮縣吉安分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表一份、毒品尿液檢體採集送驗紀錄表一份等證據在卷可稽
    ，足證被告自白與事實相符，堪信真實。又被告有事實欄所
    示施用毒品之前科及強制戒治執行之情形，其於強治戒治執
    行完畢釋放後之五年以內，再犯本案施用毒品案件，有刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查。是以本件事證已臻明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告所
    犯上開二罪間，犯意各別、行為可分，應予分論併罰。再查
    被告曾有事實欄所載之前科及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均係累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品二罪，顯無改過之意，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度
    良好，兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。末查扣案之針筒，非被告用以施用或預備施用第一級或第
    二級之工具，且非被告所有，業據被告供明在卷，乃不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第51條第5 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
