【裁判字號】    97,花簡,194
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與泰國籍女子李麗君（英文姓名 PHINYADA KAEWPA，
    所涉犯行業經台灣苗栗地方法院檢察署以96年度偵字第4943
    號為職權不起訴處分）並無結婚之真意，為使李麗君能進入
    台灣地區工作，甲○○、李麗君、與不詳姓名年籍之成年人
    間，共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由不
    詳姓名年籍之成年人媒介，以不詳代價，由甲○○與李麗君
    於民國93年3 月23日先在泰國辦理結婚而取得結婚證明，隨
    後於同年8月3日，至花蓮縣光復鄉戶政事務所辦理結婚登記
    ，使不知情之公務員將甲○○與李麗君結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍資料，足生損害於戶政機關對於戶政管
    理之正確性。
二、證據：
  （一）被告甲○○之供述。
  （二）證人李麗君之證詞。
  （三）外僑居留資料查詢資料。
  （四）被告甲○○全戶戶籍資料
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告與李麗君及不詳姓名之成年人間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、對國家社會秩安造成之危害不
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、查被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，應就其宣告刑
    減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
五、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第216條、第
    214條、第28條、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
