【裁判字號】    96,訴,398
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第602號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第10、11行「分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各一次。」更正為「先以自製吸食器（未扣案
    ）燃燒第二級毒品安非他命結晶物吸嗅所生氣體之方式，施
    用安非他命1 次；再以將第一級毒品海洛粉末溶於水置於針
    筒（未扣案）注射身體之方式，施用海洛因1次。」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於準備程序及審理時之自白」。
二、爰審酌被告前已有施用毒品之前科，猶不知克制，故態復萌
    ，再次施用毒品，無視毒品對於自身健康之戕害，及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品者均具有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質不同，非難性較低，以及被告坦承施用犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被告犯罪
    期間係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定（被告本案雖曾遭通緝
    ，惟通緝時間為96年12月10日，已在上揭條例施行後，故仍
    得依法減刑，附此說明），應就其所犯2罪之宣告刑均減刑2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條、第10條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法 官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
