【裁判字號】    97,花簡,557
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決     97年度花簡字第557號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無不良之前科素行，本件過失傷害之動機、目的
    、手段、對被害人造成之身體、精神上之損害情形、犯罪後
    之態度、未與告訴人達成和解及告訴人之意見（含97年5 月
    15日陳述狀之內容）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為時間為96年4 月24日，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條減刑之規定，爰減輕其刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
