【裁判字號】    97,家救,5
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家救字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求離婚等事件，因家境窘困，無力支出訴
    訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下稱基
    金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，提出基
    金會審查決定通知書、財政部台灣省北區國稅局95年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    等以為釋明。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
