【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、3.
法定代理人  乙○○
上列當事人間提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告提起再審之訴未繳納裁判費，經本院於民國97年3
    月11日裁定命原告於收受送達後14日內補繳不足之裁判費1,
    000元，此項裁定已於97年3月17日送達原告，此有送達證書
    附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
