【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第82號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台中地方法院95年度存字第8067號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人、案外人應得貿易有限
    公司、陳威宇、陳碧雲間假扣押事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第1475號假扣押裁定，曾提供新台幣91萬元為擔保
    金，並以台灣台中地方法院（下稱台中地院）95年度存字第
    8067 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還該提存物，且聲請人已取得台中地院核發之就應得貿
    易有限公司、陳威宇、陳碧雲之未執行證明，爰請求裁定准
    予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、同意書、印鑑證明
    、提存書、台中地院民事執行處證明書等為證，經本院調閱
    前開卷宗審核結果屬實，故聲請人聲請發還擔保金，於法有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
          民事庭法官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
書記官紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
