【裁判字號】    97,易,141
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度易字第141號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣花蓮監獄花蓮分監執行另案）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1009號）
，本院訊問被告自白後，依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之加重竊盜罪，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充：甲○○前因竊盜案件，經台灣板橋
    地方法院 92年度易字第2880號判決判處有期徒刑1年確定，
    經與本院 92年度訴字第154號竊盜案件判處之有期徒刑10月
    ，定執行刑為有期徒刑1年8月，甫於民國 95年1月26日假釋
    出監，於 同年6月26日縮刑期滿執行完畢；另補充證據：被
    告於本院之自白（我認罪，我95年假釋出獄之後，本來是做
    噴砂的工作，因為有喝酒的習慣，而且認為待遇不公平，就
    自行離職，後來發生酒醉駕車的犯行，才自暴自棄，又去偷
    東西等語，見本院 97年5月20日審判筆錄）之外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用附件起訴書之記載。
二、被告有如上所載之有期徒刑執行完畢事實， 5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。爰審酌被告於95年假釋出獄後，本已改過自
    新，有正當工作，嗣又自暴自棄行竊之犯罪動機，侵入被害
    人乙○○住宅（侵入住宅未據告訴）竊取JVC牌攝錄影機1台
    ，交由不知情之成年女友李羚綺典當得款新台幣 2千元之目
    的、手段、所生損害及犯罪所得非鉅，及犯罪後坦承犯行，
    尚知悔悟，態度良好，及加重竊盜罪之法定本刑為 6月以上
    ，5年以下有期徒刑等一切情狀，認公訴檢察官具體求刑6月
    尚屬過輕，爰量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條
    第1項，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1、2款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
