【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第107號
聲  請  人  花蓮縣吉安鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求清償
    債務事件，業蒙本院97年度裁全字第66號裁定程序費用由相
    對人連帶負擔，並經本院核發97年度促字第1106號支付命令
    確定在案。聲請人計支付聲請假扣押之訴訟費用新臺幣（下
    同）1千元，亟待一併強制執行，故聲請本院裁定確定訴訟
    費用額等語。
二、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額
    。前項費用及其他為債權人共同利益而支出之費用，得求償
    於債務人者，得就強制執行之財產先受清償，強制執行法第
    29條定有明文。
三、經查：聲請人主張之假扣押訴訟費用1千元，依前開條文規
    定，聲請人應向本院民事執行處聲請確定其數額，聲請人向
    本院民事庭為上開聲請，自有未合，本件聲請，於法不符，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
