【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  幸‧督栳兒原名.
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（臺灣高等法院花蓮分院
95年度選上訴字第20號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
幸‧督栳兒（原名田美華）之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人幸‧督栳兒（原名田美華）因違反
    公職人員選舉罷免法案件，前經本院及臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑1年6月，禠奪公權2年，緩刑5年，並向花蓮
    縣政府收入總存款戶（即花蓮縣政府公庫）支付新台幣（下
    同）60萬元，於95年9 月16日確定。竟於緩刑期內，經檢察
    官命於指定之期日前，向花蓮縣政府收入總存款戶支付60萬
    元，受刑人迄未履行，爰依刑法第75條之1第1項第4 款之規
    定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    其中關於緩刑之撤銷亦有修正，依修正後增訂之刑法第75條
    之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款至第8 款所定
    負擔情節重大者」。查本件受刑人因上開案件，經本院及臺
    灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1 年6月，禠奪公權2年，
    並適用修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規定，宣
    告受刑人「緩刑伍年，並向花蓮縣政府收入總存款戶（即花
    蓮縣政府公庫）支付新台幣（下同）60萬元」，該判決並於
    95年9 月16日確定，有該案判決書及受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，該案判決既依修正後新法宣告緩
    刑，關於撤銷緩刑部分即應適用修正後刑法第75 條之1規定
    ，合先敘明。
三、經查，受刑人於上開判決確定後，經檢察官通知應於「95年
    9月16日本案判決確定日起一年內（即96年9月15日前）」向
    花蓮縣庫（花蓮縣政府收入總存款戶）支付60萬元，逾期未
    支付將撤銷緩刑之事實，業經本院調閱受刑人上開執行案全
    部卷證查核屬實，並有臺灣花蓮地方法院檢察署95年11月14
    日甲○貴甲95執附1字第18872號函、96年11月11日甲○兆甲
    95執附1字第18374號函各1份及送達證書1紙附於上開執行案
    內可稽，足見檢察官已給予受刑人相當合理之期間準備應繳
    納之款項。而受刑人到院亦陳稱：有收到檢察署公文要我去
    繳款，我有問能否分期付款，檢察署要我去問縣政府，縣政
    府說沒收到公文，沒有辦法辦理，後來接到法院通知（即本
    件撤銷緩刑案件開庭通知）後，亦未去檢察署詢問繳款事宜
    ，可能因為忙或怎麼樣我也忘了；目前要伊繳60萬元有困難
    ，我願意繳款，但要在我能力範圍內等語，足見受刑人確實
    已收受檢察官通知前往花蓮縣政府繳款60萬元之函文，惟因
    要求分期付款而拖延至今已逾1年6月均未處理、亦未準備款
    項以處理繳納事宜，其已違反上開判決諭知緩刑之負擔之情
    節重大，原宣告之緩刑顯難收預期之效果，可堪認定，核與
    刑法第75條之1 第1項第4款之規定均相符，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
