【裁判字號】    97,花交簡,237
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。
緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向公益團體、地方自治團
體或社區提供捌拾伍小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 公共危險罪，其法
    定刑罰金部份，業已修正公布，將「三萬元以下罰金」，提
    高為「十五萬元（新臺幣）以下罰金」，並自民國97年1 月
    4日施行，修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1 項
    前段之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法
    第185條之3較有利於被告。核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪及
    同法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無犯罪
    前科，素行良好，亦未有酒醉駕車紀錄，惟被告吐氣之酒測
    值高達每公升0.82MG/L，其行為對交通安全及公眾之生命、
    財產所造成之危險甚大，且因酒醉失控肇事致人於傷後，竟
    未對被害人施以救護即逕自離去，致被害人身體安全產生危
    險，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，未與被害人和解，兼衡其
    生活狀態、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克
    制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸犯刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範的危
    險、於駕車肇事後，亦有對被害人即時救護之義務，及前開
    二違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，並
    命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團體提供義
    務勞務85小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第
    185 條之4 、第2 條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科三萬元以
下罰金。
中華民國刑法第185條之4:
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
