【裁判字號】    97,花簡,240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花簡字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第57號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、附件犯罪事實一、第5 行「某日，」之後，補充「於不詳處
    所」；倒數第2行「22912元至」更正為「陳信霖申辦之」；
    最末行「帳戶內」之後，補充「（轉帳至沈惠珠帳戶部分未
    成功）」。
三、附件證據欄（三），補充、更正為：「被告遠傳易付卡客戶
    資料（含身分證影本）、通聯調閱查詢單、同案被告陳信霖
    第一商業銀行朴子分行、沈惠珠嘉義朴子郵局000000000000
    00號客戶資料、查詢帳戶最近交易資料及歷史交易清單各1
    份、丙○○、甲○○轉帳單據影本各1 份。」另補充：「被
    告於偵查中之簽名字跡（偵查卷第15頁）」。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號予
    不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯
    誤，因而匯款交付財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。
五、爰審酌被告提供上開行動電話門號供詐欺使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交
    易往來秩序，且亦因被告提供其申辦之行動電話門號予他人
    使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參
    酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24
    日之前，合於減刑之規定，爰減輕其刑二分之一。至被告所
    申辦之0000000000門號之行動電話晶片卡，並未扣案，復無
    證據證明現尚存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、又被告係於97年1 月29日發布通緝當日即為警緝獲，仍合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定得予減刑，併此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
