【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度執聲沒乙字第58號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命（毛重參點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40 條第2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法第38條條第1 項1款、第2項及第40
    條但書等相關規定，合先敘明。次按查獲之第1、2級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦定有明文（被告非法施用安非他命後，毒品
    危害防制條例業於87年5 月20日施行，惟毒品危害防制條例
    係麻醉藥品管理條例之特別法，故應適用特別法之規定，此
    可參照臺灣高等法院暨所屬法院87年度庭長法律問題研討會
    研討結論）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
   （86年度偵字第1916號 ），業經檢察官移送臺灣高等法院花
    蓮分院（下稱花蓮高分院）併案審理，並由花蓮高分院判處
    有期徒刑6月確定，惟所扣案之第2級毒品安非他命（毛重3.
    5 公克）係屬於違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
三、經核扣案之毒品安非他命（毛重3.5 公克），係毒品危害防
    制條例規定之第2 級毒品，屬於違禁物，爰依首開法條規定
    予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
