【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲丙字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜及贓物等案件，經本院分別判處如
    附表所示之刑，並均確定在案，有本院96年度簡字第42號、
    花簡字第834號、97年度花簡字第4號刑事簡易判決、96年度
    簡上字第189號、第190號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
