【裁判字號】    97,花簡,527
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第527號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    書（如附件）所載外，另補充更正如下：
    證據並所犯法條欄第9行中段至第10行前段補充更正為：「
    有財團法人佛教慈濟綜合醫院97年5月27日慈醫文字第09700
    01157號函所附之病情說明書、該院同年3月15日、20日所開
    立之診斷證明書及行政院衛生署管制藥品管理局97年4月8日
    管檢字第0970003372號函各1份在卷足憑。」
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告本
    次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察勒戒執行完畢達5 年以
    上，然其於5 年內已再犯施用毒品案件，並經本院判處徒刑
    確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治
    已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審
    酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、毒性
    之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，
    仍未戒除施毒劣習，犯罪後仍否認犯行，以憂鬱症服用藥物
    飾詞辯解，未見悔意等一切情狀，而量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
