【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事
    訴訟法第477條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（以下簡稱聲請人）甲○○
    因犯毒品危害防制條例等案件，有2 以上裁判，爰依刑事訴
    訟法第477條第2項之規定聲請定應執行刑等語。
三、依首揭條文規定，得聲請定應執行刑者，僅該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官有權為之，受刑人並無直接向法院為
    此項聲請之權利甚明，且該條文亦明文規定受刑人係得請求
    「檢察官」為此項聲請，而不得直接向法院聲請定其應執行
    刑甚明。從而，本件聲請人逕向本院聲請定其應執行刑即於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
