【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟參佰柒拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還無權占有土地事件，經本院以96
    年度訴字第235號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新臺幣（下同）13,375元、土地複丈費4,000
    元，合計共為17,375元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
