【裁判字號】    97,易,127
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度易字第127號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第956號）
，本院訊問被告自白後，以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案扳手壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充：乙○○前因竊盜案件，經本院89
    年度易字第19號判決判處有期徒刑10月確定，甫於民國92年
    4月15日假釋出監，於 94年9月8日執行完畢；於證據部分補
    充被告乙○○於本院之自白（我平日在桃園上班，當天是因
    為過年期間回來花蓮老家，因喝酒導致控制力不好，才會行
    竊，扣案扳手是我的等語，見 97年5月22日準備程序筆錄）
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、被告甫經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，其於 5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告以自備扳手（前端尖銳，對人之生命身體構成
    威脅，為兇器，有照片可臻）撬開被害人甲○○自小客車車
    門，徒手行竊車內之數位相機 1台，甫得手即為目擊證人朱
    峻逸及被害人甲○○察覺報警查獲，並領回贓物，據被害人
    於警詢中表示不用對被告提出民事賠償之犯罪動機、目的、
    手段，原有正當工作，因酒後控制力不佳而犯罪之生活狀況
    、高職 3年級肄業之智識程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯
    罪後於警詢時原否認犯行，嗣於偵查中即坦承犯行，尚知悔
    悟，態度良好等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑 9個
    月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    ，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
