【裁判字號】    97,聲,79
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人曾聲請假扣押，依本院95年度裁全字第1541號裁定，曾提
    供新臺幣3萬5千元為擔保金，並以本院95年度存字第875號
    提存事件提存在案。現本案訴訟業經終局判決（本院96年度
    訴字第136號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第1號）
    ，且聲請人已定20日以上期間催告相對人行使受擔保利益人
    之權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或
    假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其
    行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得
    謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490號裁判意旨參
    照）。
三、經查：本件當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人雖獲一
    部勝訴判決確定，此有聲請人提出之判決書及確定證明書在
    卷可參，然依聲請人提出之資料，並無前揭假扣押程序業經
    本院裁定撤銷之事證，自難認合於民事訴訟法第104條第1項
    第3款訴訟終結之要件，本件聲請自不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
