【裁判字號】    97,聲減,234
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第234號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減己字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月24日，犯剝奪他人行動自
    由罪，經本院以95年度訴字第197 號（偵查案號：臺灣花蓮
    地方法院檢察署95年度偵字第1978號、第2697號），判處有
    期徒刑1年2 月（原聲請書誤植為有期徒刑1年）確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
二、經查檢察官聲請就減得之刑諭知易科罰金折算標準部分，係
    誤原判決之宣告刑1年2月為1 年，然原宣告刑減刑後為有期
    徒刑7 月，尚不符合得易科罰金之要件，應予駁回；聲請減
    刑部分並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
