【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度訴字第88號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  東佳興工程有限公司
特別代理人  乙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬肆仟柒佰壹拾肆元，及自民
國95年2月27日起至清償日止，按年息5.945％計算之利息，並自
民國95年3月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告東佳興工程有限公司邀同被告己○○、訴
    外人丙○○為連帶保證人，於民國94年9月26日向原告借款
    新台幣（下同）90萬元，約定到期日為99年9月26日，利息
    按原告基本放款利率加碼年息2.575％計算，並隨原告基本
    放款利率變動而調整，並約定如有一期未履行，即喪失期限
    利益，視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上
    開利率20％計算之違約金。詎被告東佳興工程有限公司僅繳
    息至95年2月26日，全部債務視為到期，現尚積欠本金834,7
    14元，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，求為
    判決如主文第1項所示等事實，業據原告提出與其所述相符
    之借據、授信約定書、放款帳務資料查詢單、連帶保證書等
    為證，並為被告己○○在庭所認諾，且被告東佳興工程有限
    公司未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出準備書狀以供本
    院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，自
    屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              臺灣花蓮地方法院民事庭
                  法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
