【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第94號
                                       97年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官分別提起公
訴（97年度毒偵字第79號及97年度毒偵字第211 號），被告於準
備程序進行中均就被訴事實為有罪之陳述，本院合併改行簡式審
判程序審理，並合併判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、吸管壹支
均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支、吸管
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因毒品、搶奪等案件，均經法院判決確定而合定其
    應執行刑為有期徒刑2 年7 月，於民國95年7 月13日縮短刑
    期假釋出監，於96年6 月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。又因施用毒品案件，經送強制戒治，於92
    年4 月12日戒治期滿出監後，詎其猶不知悛悔，於前次強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用毒品之犯意，於96年
    12月25日12時許，在其花蓮縣吉安鄉○○○○街22號住宅處
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於96年12月25日19時30分
    許，在花蓮縣吉安鄉○○街79號，涉嫌竊盜罪為警查獲，經
    其同意採尿送檢，結果呈嗎啡陽性反應。又於97年2月15日
    12時許，在前開被告住宅處之客廳，施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於同年月16日8時30分許，為警持本院所核發之搜
    索票至上開住宅執行搜索時，扣得甲○○所2供施用毒品所
    用之注射針筒1 支、吸管1 支，並經其同意由警採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、上開二案分別經花蓮縣吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，而被告二次經警採集尿液送驗結果，均
    呈鴉片類嗎啡陽性反應，此有96年12月27日、97年2 月27日
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一份、毒品尿液檢體
    採集送驗紀錄表各一份、扣案之注射針筒一支、吸管一支等
    在卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪信真實。又被告有
    事實欄所示施用毒品之前科及強制戒治之情形，其於強治戒
    治執行完畢後之五年以內，再犯本案二件施用毒品案件，有
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一份及亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查。是以本件事
    證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因上開犯行而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；
    又被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為可分，應予分論併
    罰。又被告曾有事實欄所載之前科及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年以內故意再犯本案二件有期徒刑以上之罪
    ，均係累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有施用毒品之前科，素行不佳，然其並未因而知
    自制，仍故態復萌，一再施用毒品，無視毒品對於自身健康
    之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度
    尚佳，兼衡其智識程度、生活狀態、犯罪之動機等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、末查扣案之針筒一支、吸管一支，皆為被告所有，係供其施
    用第一級毒品海洛因所用之工具，業據被告陳明在卷，乃依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
