【裁判字號】    97,聲減,232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續私行拘禁及剝奪他人行動自由罪，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3 月24日起至同年月25日止犯共
    同連續私行拘禁及剝奪他人行動自由罪，經本院於96年1月3
    1日以95年度訴字第197號判決（偵查案號：臺灣花蓮地方法
    院檢察署95年度偵字第1978 號、第2697號）判處有期徒刑1
    年確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
