【裁判字號】    97,聲,115
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第115號
聲  請  人  立盛砂石建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  黃坤森即永吉景觀工程行
相  對  人  宏欣營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬貳仟零捌拾參元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院以94年度重
    訴字第7號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新臺幣62,083元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
