【裁判字號】    97,花簡,625
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第625號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○於行為時患有中度智障之事實，有中華民國身心
    障礙手冊影本一紙在卷可參，可認因智能不足被告於本件案
    發時所謂「依其辨識而為行為能力」，係處顯著減低之程度
    ，且經檢察官調查訊問時，認被告因智能障礙而有上述情形
    ，惟尚非全無辨識能力，爰依刑法第19條第2 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪動機單純，以徒手方式竊取金牌1 個
    及新臺幣500 餘元，目的在供己花用，且犯罪後坦承不諱，
    深具悔意，有悔過書一份在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
