【裁判字號】    97,聲,73
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第73號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第748號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1287號裁定，提供新臺幣200萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第748號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已聲請撤回假扣押之聲請，並經本院撤銷前揭
    假扣押之裁定（本院96年度裁全聲字第90號案件），聲請人
    復於訴訟終結後，請求本院以97年度聲字第24號案件，通知
    相對人於30日內行使權利而未行使，爰依上開條文規定，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院95年度存字第748號
    提存書及繳款收據、95年度裁全字第1287號裁定、96年度裁
    全聲字第90號裁定暨確定證明書、97年度聲字第24號裁定等
    件為證，並經本院依職權調閱前開卷宗及查核本院案件繫屬
    狀況，核對無誤，堪信為真實，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
