【裁判字號】    97,花交簡,252
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第252號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「被告乙○○前因施用毒品案件，經本
    院93年度訴字第130號判決判處有期徒刑10月確定，於民國
    94年7月3日執行完畢，另因公共危險案件，經本院96年度花
    交簡字第102號判決判處拘役40日確定，仍不知悔改」外，
    餘犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之 3公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「（銀元 ）3萬元以下罰金
    」，提高為「（新台幣）15萬元以下罰金」，並自97年1月4
    日施行，修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前
    段之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第
    185條之3較有利於被告，合此說明。核被告乙○○所為酒醉
    駕車之犯罪時間為97年1月3日，係犯修正前刑法第185條之3
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、被告有如上述之前科，甫經執行有期徒刑完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，其於 5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有公共危險前科，竟仍於呼氣酒精濃度
    高達每公升0.93毫克時駕車上路，並與機車騎士甲○○發生
    擦撞，致甲○○受傷（傷害罪嫌之 6個月告訴期間未滿，告
    訴人於警詢中稱暫時保留，尚未提出告訴），且逕行離開肇
    事現場（是否涉嫌肇事逃逸罪，應由檢察官另行偵查），影
    響交通安全之情節重大及犯後態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，
    第47條第1項，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
