【裁判字號】    97,聲,56
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第56號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
相對人如因本院90年度裁全字第496號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所94年度存
字第314號之擔保物面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債92
年度甲類第四期債票行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第496號假扣押裁定，提供面
    額新臺幣100萬元之中央政府建設公債92年度甲類第4期債票
    ，並以本院94年度存字第314號提存事件提存在案，茲因聲
    請人已撤回假扣押執行且已塗銷查封登記（本院90年度執全
    字第291號），並且經本院撤銷假扣押裁定確定（本院95年
    度裁全聲字第33號），本案訴訟已全部終結，爰依法聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出相對人記事不省略之戶籍
    謄本、本院94年度存字第314號提存書、本院90年度裁全字
    第496號民事裁定、本院95年度裁全聲字第33號撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書等件為證，且經本院依職權調閱前開卷
    宗核閱無誤，聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
