【裁判字號】    95,重上更(四),33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    95年度重上更(四)字第33號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列2人共同
選任辯護人  乙○○律師
被      告  丁○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台東縣達仁鄉○○村○○路6號
選任辯護人  丙○○律師
上列上訴人因被告貪污等案件，不服臺灣臺東地方法院86年度訴
字第28號中華民國87年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署85年度偵字第2410、3151號號），提起上訴，
本院判決後，經最高法院第4次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，而上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有
    明文。又送達判決如不合法，應以受送達人實際接受判決時
    為起算上訴期間之標準（最高法院28年上字第8號判例參照
    ）。再按法院對訴訟當事人之送達是否合法，是否應有必要
    就訴訟當事人何時「實際收受判決」之事實調查認定，應依
    個案不同之情形定之，非可一概而論。且送達是否合法本屬
    法院應依職權調查之事項，本院自應就本件檢察官上訴是否
    合法為調查認定。而程序法相關之事實，就其調查與證明之
    程序僅需到達令人大致相信之釋明程度為已足，與認定事實
    所需之嚴格證明應有區別，再參以刑事訴訟制度就事實認定
    部分係採罪疑唯輕之原則予以引導，然程序事項影響當事人
    訴訟權益亦屬重大，雖不涉及「罪刑」之認定，然亦應秉持
    上開罪疑唯輕之精神予以適用，故就不利於被告之上訴，並
    因被告對判決之既判力存有應受保護之信賴利益，故上訴是
    否合法若存有疑義時，依上開原則，應認定上訴為不合法。
二、本案經本院前審以91年度上更 (二)字第108號為實體判決後
    ，本院雖以檢察官於民國92年9月1日在本院送達證書上簽章
    之日期為據，認為檢察官之上訴合法，而將全案移請最高法
    院審理。惟：
（一）經調閱有關簿冊，本院上開判決日期為92年7月31日，書
      記官於同日製作判決正本，有判決書之記載可稽，書記官
      於製作判決書正本後，將判決書交由錄事送達之日期為92
      年8月5日，亦有本院送達清單附卷可證（見本院更二審卷
      第267頁），被告及辯護人分別在92年8月6、7日收受判決
      書，有送達回證附卷可證（見本院更二審卷第272頁以下
      ）。
（二）雖依送達回證之記載，檢察官係在92年9月1日收受判決書
      ，再依照本院送達檢察官文件登記簿之記載 (該簿冊第9
      頁背面第2行)，判決書送達日期為92年9月1日，該簿冊上
      「9月」之「9」字原為「8」，是事後以修正液加以塗改
      ，亦經本院前審送法務部調查局以影像特殊效果處理法、
      透光檢視鑑定無誤 (見本院更三審卷一第205頁），而證
      人即本院送達之法警長黃冠文於本院前審證稱先填寫8月
      之理由為因本件沒有應送達日期，就先填載8月等語 (見
      本院更三審卷一第220頁)。
（三）再參以判決書之送達，其中對於本案被告部分均係交由郵
      局，而對檢察官之送達則均由本院法警自行送達，依照本
      院院內文件送達證明簿之記載，判決書正本係於92年8月
      6日交付予本院法警長黃冠文簽收以為送達，並經證人黃
      冠文於本院前審證述在卷（其證稱送件案號填載為92上訴
      118號，係誤載，見本院更三審卷一第219頁，92年8月13
      日係由本院副警長吳信惠收受本件上訴狀，有本院院內文
      件送達證明簿可稽）。再參以證人黃冠文於本院前審證稱
      ：一般係書記官交付判決後，伊翌日即行送達。本件確實
      送達日期已忘了，但通常是當天收受，翌日送達，除非檢
      察官不在，會再送達。書記官交付後3日內，一定會將判
      決交付檢察官。伊每天都有到檢察官辦公室送達（見本院
      更三審卷一第119-220、222、223頁）等語。再經本院函
      查檢察官上開期間並未有請假之紀錄，有臺灣高等法院花
      蓮分院檢察官函附卷可參。
（四）則本件上開判決送達檢察官之確實日期，證人即送達人黃
      冠文已不復記憶，業經其證述在卷，而送達簿冊上之月份
      又經塗改，亦有上開鑑定結果可參，則本件送達人即本院
      法警長送達予承辦檢察官之送達回證記載同年9月1日收受
      判決書即有可疑。依上開所述之罪疑唯輕及被告對判決既
      判力之信賴利益原則，再參以上開證人黃冠文證述其送達
      之習慣，則本件判決送達日期至遲應係在92年8月10日（
      92年8月6日法警長收書記官交付之判決書，3日內將判決
      交付檢察官，當日不在，翌日即行送達），縱認證人黃冠
      文於本院前審證述之送件案號有誤，而認係92年8月13 日
      由副法警長吳信惠收受書記官交付之判決書（即認簿冊上
      記載「上訴書」係誤載），然本件確係由證人黃冠文送達
      ，依上開所述其送達習慣，至遲應於92年8月17日送達檢
      察官，惟此僅為本院依送達人送達習慣所為之推論，不能
      排除有例外之情形，然既無法確認確實之送達日期，依上
      開所述罪證有疑利於被告之原則，認本件檢察官於92年9
      月1日提起之上訴，應已逾期。
三、再按不得聲明不服之裁判，於裁判時確定；得聲明不服之裁
    判，於上訴或抗告期間屆滿、捨棄上訴權或撤回上訴時確定
    ；不合法之上訴或抗告，不足以阻止裁判之確定。查本院91
    年度上更 (二)字第108號判決已因檢察官未在法定期間內提
    起上訴而告確定，檢察官嗣於本件判決確定後之92年9月1日
    始逾期提起本件不合法上訴，於本件判決之確定不生影響，
    於法並無任何疑義。
四、又上訴，係救濟尚未確定下級法院裁判之程序，苟裁判已經
    確定，縱已經確定之裁判具有事實上或法律上之錯誤，除另
    依再審或非常上訴之程序予以救濟外，該訴訟案件因判決確
    定而消滅之訴訟關係，不因當事人不合法之上訴而回復。是
    在第二審判決後，當事人未在法定期間內提起上訴，該訴訟
    案件即因上訴期間之屆滿而告確定，該「當事人未在法定期
    間內提起上訴」之事實一旦發生，判決即生形式上及實體上
    之確定力，法院即應受其拘束，法院因起訴而產生之訴訟關
    係即告消滅。如當事人竟仍對之提起上訴，其上訴為不合法
    ，第三審法院亦僅能對該不合法之上訴為駁回之裁判，而不
    得對該確定判決為實體上廢棄或撤銷之裁判，如誤為實體上
    廢棄或撤銷發回之判決，該判決對已經確定第二審裁判之效
    力不生影響，此乃法理上之當然解釋。司法院大法官會議第
    135號解釋所謂：「民刑事訴訟案件下級法院之判決，當事
    人不得聲明不服而提出不服之聲明或未提出不服之聲明而上
    級法院誤予廢棄或撤銷發回更審者，該項上級法院之判決及
    發回更審後之判決，均屬重大違背法令，固不生效力，惟既
    具有判決之形式，得分別依上訴、再審、非常上訴及其他法
    定程序辦理」即係就已經確定之裁判被上級法院誤為撤銷或
    廢棄之情形，闡明該誤將確定判決廢棄（或撤銷）發回之上
    級法院判決係屬不生效力之判決，該已經確定之下級法院判
    決，其效力不因上級法院誤為廢棄（或撤銷）發回而受影響
    ，僅該「上級法院之廢棄發回（或撤銷發回）判決」及「誤
    為發回更審後之下級法院判決」因具有判決之形式，故得分
    別依法定程序救濟之意旨。另最高法院68年度台上字第2551
    號判例亦承上開解釋之精神再度明確揭示前述「第三審法院
    就已經確定案件所誤為撤銷發回之判決不生效力」之意旨。
    故本件最高法院92年10月30日所為92年度台上字第6036號判
    決，誤將本院前揭91年度上更(二)字第108號確定判決予以
    撤銷發回，依前揭說明，前揭判決不生將已確定之前揭判決
    撤銷改判之效力，確定判決仍然合法存在，檢察官於判決確
    定後之92年9月1日所提起之第三審上訴，已逾法定期間，本
    院自應依法予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  審判長法  官   何 方 興
                        法  官   林 德 盛
                        法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊 明 靜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
