【裁判字號】    97,交聲,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定       97年度交聲字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院96年度交聲再字第1號中華民國97年3月10日裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受處分人 (下稱聲請人)因於交叉路口闖紅燈
    ，經主管機關裁罰後 (花監違字第裁44-P00000000號裁決書
    ) ，聲請人不服，具狀向臺灣花蓮地方法院聲明異議，經臺
    灣花蓮地方法院96年度交聲字第3號裁定以異議無理由駁回
    ，並經本院以96年度交抗字第14號裁定無理由駁回確定後。
    又提出再審之聲請，經本院97年度交聲再字第1號以再審聲
    請不合法，而駁回其聲請在案。嗣聲請人對此駁回再審聲請
    之裁定不服，依非訟事件法第45條聲明異議。
二、經查：按道路交通事件僅準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    案件處理辦法第26條定有明文，尚無非訟事件法之適用。查
    聲請人主張其依非訟事件法第45條準用民事訴訟法第484條
    第2項及第3項而提出異議，屬對法律之誤解。故聲請人就駁
    回再審聲請之裁定聲明異議，不合法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                交通法庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
