【裁判字號】    97,毒抗,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    觀察勒戒處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度毒抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒（97年度聲觀字
第31號）案件，不服臺灣臺東地方法院97年度毒聲字第35號，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條
    定有明文。又提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，
    提出於原審法院為之，同法第407條亦有明文。倘抗告書狀
    未敘述抗告之理由，即屬不合法律上之程式 (最高法院68年
    第10次刑事庭會議決議參照)。
二、本件抗告人因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒案件，經原
    審裁定後，抗告人不服提起抗告，惟其抗告狀並未具體敘述
    不服之理由，經本院於民國97年5月15日依刑事訴訟法第408
    條之規定，以裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定經送達抗告人之住所：臺東縣臺東市○○路○段226巷29號
    之1，於97年5月20日由其同居人即其祖母蘇雅雪簽收，有本
    院送達證書附卷可稽（本院卷第12頁），至97年5月25日即
    屆滿5日之補正期限，抗告人迄未補具抗告理由，依前開說
    明，本件抗告不合法定要件，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
