【裁判字號】    97,聲,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       97年度聲字第1、5號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人因與相對人請求債務人異議之訴事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求訴訟救助事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財產查詢清單、所
    得稅清單、清寒證明等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
