【裁判字號】    97,上訴,69
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○原名黃國華.
            甲○○
            丁○○
上列上訴人即被告因重利案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度訴
字第158號中華民國96年5月28日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署95年度偵字第2470號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）乙○○、丙○○、甲○○
    、丁○○不服臺灣花蓮地方法院95年度訴字第158號判決，
    提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本院於民國97年3
    月25日依刑事訴訟法第367條但書規定，以花分院鼎刑為字
    第0970003298號函通知命上訴人於該函文送達後7日內補正
    。經查：
    (一)該函文送達上訴人丙○○、乙○○所陳報地址，因不獲會
      晤被告及有辨別事理能力之同居人或受僱人，而分別於97
      年3月31日寄存於嘉義縣警察局民雄分局北斗派出所，及
      於同年月27、31日寄存於花蓮縣警察局花蓮分局民意派出
      所、嘉義市警察局第一分局北興派出所而為送達，有本院
      送達證書附卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，於
      97年4月10日發生送達效力，而至97年4月17日即屆滿7日
      之補正期限。
    (二)又該函文於97年3月27日送達上訴人甲○○所陳報地址，
      由本人受領；亦於97年3月27日送達丁○○於臺南縣後壁
      鄉侯伯村後壁寮21號住處，經其同居人收受，有本院送達
      證書附卷可參，至97年4月6日即屆滿7日之補正期限。
    然上訴人乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人迄未補具上
    訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    ，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
