【裁判字號】    97,交上易,11
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第11號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號9樓
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺東地方法院96年度交易
字第73號中華民國97年5月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第2351號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，於97年5月14日提
    起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並略
    以：依臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定結果，
    上訴人之違規行為非肇事之主因，且業與告訴人達成和解，
    並審酌其有年邁母親需要照顧，改判無罪云云。然查，上訴
    人對起訴書所載之過失傷害事實，業於偵查、原審準備程序
    及審理中坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查
    中證述各節，大致相符，並有馬偕紀念醫院臺東分院診斷證
    明書、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖
    各1紙、刑案現場照片16張及臺灣省花東區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1份附卷可佐，上訴人犯行，已堪認定
    。縱上訴人之違規並非肇事主因，及肇事後已與告訴人達成
    和解等，均不影響上訴人過失之認定，復且上訴人未提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成撤銷之具體事由，應另為無罪之
    諭知，依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非
    屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上
    訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
