【裁判字號】    97,交抗,22
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定    97年度交抗字第22號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院，中華民國97年3月31日所為裁定（97年度交
聲字第73號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因酒後駕車，經主管
    機關裁罰後 (花監違字第裁44-P00000000號裁決書)，抗告
    人不服，具狀向臺灣花蓮地方法院聲明異議，經臺灣花蓮地
    方法院97年度交聲字第73號裁定以其異議不合法律上之程式
    且無從補正而駁回在案。嗣抗告人對此駁回異議聲請之裁定
    不服，向本院提起抗告。
二、經查：按道路交通事件之處理準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文，又刑事訴訟法中關於「
    撤回」所生之法律效果，乃權利人「不得再行」主張或爭執
    該權利 (參刑事訴訟法第238、258之2、325條)，此與「禁
    反言」（Estoppel）之法理意旨相符。查抗告人前經臺灣花
    蓮地方法院97年度交聲字第27號調查時，當庭撤回異議，是
    花監違字第裁44─P00000000裁決處分即告確定，此亦經原
    裁定法院調閱臺灣花蓮地方法院97年度交聲字第27號全卷，
    核閱無誤，則抗告人即不得再行爭執。原裁定駁回抗告人之
    異議核無不當，是抗告為無理由應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                交通法庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
