【裁判字號】    96,重附民更(一),1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   96年度重附民更(一)字第1號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
          （即保證責任高雄縣鳳山信用合作社承受訴訟人）
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院於中華民國97年3月24日所為裁定，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文、理由內所載「上訴人」均更正為「原告
」、「被上訴人」均更正為「被告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院於97年3月24日所為命被告中國信託商業股份有限
    公司承受訴訟之裁定，其內當事人欄、主文、理由內有關當
    事人之稱謂誤載為「上訴人」、「被訴人」，而此屬顯然之
    錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官     謝志揚
                              法  官     林慶煙
                              法  官     許仕楓
以上正本證明與正本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
