【裁判字號】    97,交抗,19
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定    97年度交抗字第19號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院，中華民國97年3月28日所為裁定（97年度交
聲字第85號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人 (下稱抗告人)因駕駛人未繫安全帶
    ，經主管機關裁罰後 (花監違字第裁44-P00000000號裁決書
    ) ，抗告人不服，具狀向臺灣花蓮地方法院聲明異議，經臺
    灣花蓮地方法院97年度交聲字第85號裁定以其異議逾期為理
    由駁回在案。嗣抗告人對此駁回異議聲請之裁定不服，以郵
    局間隔許久才送達抗告人家中簽收，致其遲誤聲明異議之20
    日期間，向本院提起抗告。
二、經查：按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項及
    道路交通案件處理辦法第12條前段分別定有明文。查抗告人
    主張因郵局間隔許久才送達本人家中簽收，致其遲誤救濟之
    期間，惟該違反道路交通管理事件裁決書於民國 (下同)97
    年2月21日由抗告人本人收受之事實，有舉發通知單、裁決
    書及交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證書各1
    張在卷可稽 (97年度交聲字第85號卷頁8)，其送達係屬合法
    。故本件抗告人遲至「97年3月19日」始向臺灣花蓮地方法
    院聲明異議，此有聲明異議狀1份附卷可按，是以抗告人聲
    明異議之時間自其收受裁決書之翌日起算，已逾「20日」之
    法定期間，故其不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                交通法庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
