【裁判字號】    97,重附民,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
參加訴訟人  丙  ○
            乙○○
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
上列被告因被告甲○○、己○○偽造文書案件（96年度上更二字
第110號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請暨參加訴訟均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、己○○被訴偽造文書案件，業經本院判決
    無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回，且參加訴
    訟人之參加訴訟亦應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
