【裁判字號】    96,重附民更(一),1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                               96年度重附民更(一)字第1號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
          （即保證責任高雄縣鳳山信用合作社承受訴訟人）
法定代理人  羅聯福
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件（本院96年度上重二字第110號），原
告於本院前審93年度上更一字第108號審理中提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法關於停止訴訟之規定，於附帶民事訴訟準用之
    ，刑事訴訟法第491條第5款定有明文。又法人因合併而消滅
    者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之法人，承受其
    訴訟以前當然停止。上開應承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟。此觀民事訴訟法第169條、第175
    條第1項及第178條之規定甚明。查被告高雄縣鳳山信用合作
    社於民國93年10月1日與中國信託商業銀行股份有限公司合
    併，並由中國信託商業銀行概括承受高雄縣鳳山信用合作社
    全部營業及資產負債並繼續營業，且高雄縣鳳山信用合作社
    為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    有卷附行政院金融監督管理委員會銀行局93年8月份大事紀
    要內載有93年8月26日金管銀(六)字第0938011471號函意旨
    可稽。是中國信託商業銀行股份有限公司為合併後存續之法
    人，是中國信託商業銀行股份有限公司於97年5月13日聲明
    承受訴訟，依上說明，自應准許，合先敘明。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被告甲○○、丙○○被訴偽造文書案件，業經本院以96年度
    上更二字第110號判決無罪在案。依照首開規定，原告附帶
    提起之民事訴訟，自應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
