【裁判字號】    97,聲,103
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院91年上訴
字第81號判處有期徒刑5年2月確定，經於94年 7月12日送監執行
，嗣經法務部於97年 5月27日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
中付保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定，而
應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
