【裁判字號】    97,他,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第8號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸萬陸仟捌佰肆拾
元，並應於裁定送達之翌日至清償日止起，加給按法定利率計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，原告前聲請本
    院裁定准予訴訟救助在案，嗣經本院以96年度訴字第246 號
    判決原告敗訴，原告不服該判決而提起上訴，嗣因原告撤回
    上訴，依法而確定，其訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件原告第一審應繳納之訴訟費用額為
    44,560元，其不服第一審判決而提起上訴，嗣後撤回上訴，
    仍應繳納22,280 元（第二審應繳納之上訴費用扣除退還3分
    之2），合計為66,840元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
