【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第146 號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年5月30日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因貳拾壹包沒收銷燬之（驗餘淨重壹點捌公克，空包裝袋總
    重伍點貳伍公克）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，於民國89年5月30 日觀察、勒戒執行完畢；復因施用
    毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，於91年11月4 日強制戒治
    執行完畢，並由本院89年訴字第301 號判決判處有期徒刑10
    月確定；又因施用毒品及竊盜等案件，分別為本院90年訴字
    第321號及臺灣臺中地方法院90年易字第2972 號判決各判處
    有期徒刑8月確定，並由本院91年聲字第755號裁定有期徒刑
    1年2月之應執行刑，經與上開有期徒刑10月部分接續執行，
    於92年8月27 日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣經撤銷保
    護管束，所餘殘刑有期徒刑8月又19 日；再因施用毒品，分
    別為本院93年易字第36號及臺灣高等法院93 年上訴字第955
    號判決判處有期徒刑6月及1年2 月確定，由臺灣高等法院93
    年聲字第1054號裁定有期徒刑1年7月之應執行刑，並與上述
    殘刑接續執行，於95年1月3日縮短刑期假釋出監，於95 年6
    月25日保護管束期滿而徒刑執行完畢，猶不知悔改，於97年
    1月29日下午3時許，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○○路147 巷
    5號之居所內施用第一級毒品海洛因，嗣警於是日下午4時24
    分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路某處查獲，扣得海洛因7 包
    ，並於上址3樓內扣得海洛因14 包，經採尿送驗後，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
