【裁判字號】    97,矚重訴,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因相婚案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四九八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭爰裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯相婚罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年十月二日與丙○○結婚後，即於同
    年月九日至戶政機關辦理結婚登記，而與丙○○為法律上合
    法之夫妻。詎乙○○明知甲○○與丙○○間之婚姻關係尚未
    解消，甲○○仍為有配偶之人，竟基於與甲○○相婚之故意
    ，於九十七年二月九日在花蓮縣富里鄉新興村東興一０四號
    舉行公開之結婚儀式，並經二名以上證人證婚後，與尚有配
    偶之甲○○相婚。
二、案經宜蘭縣政府警察局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於偵審中到庭坦承屬實，核與同
    案被告甲○○自警詢至偵審中自白各語及證人陳瑞娥、陳蓮
    里及潘務盛於警詢及偵查中指證情節互核互符，並有結婚證
    書及同案被告甲○○之個人基本資料查詢結果在卷可稽，堪
    徵被告之自白洵與真實相符而可採憑。本件事證已臻明確，
    被告犯行當可認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第二百三十七條後段之相婚
    罪。審酌被告之犯罪動機、目的、方法、素行及所生損害，
    再參酌坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，爰予量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前雖
    曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，
    然緩刑業已期滿且未經撤銷，罪刑消滅而視為未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此見卷附臺灣高等法院被告前案記錄表即
    明，是本院認被告經此偵審程序及科刑之判決後，已能知所
    警惕而無再犯之虞，故對被告乙○○所為前開刑之宣告，應
    以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百三十七條後段、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十七條
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處五年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
