【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第126 號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年5月30日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國92年8月18 日觀察、勒戒執行完畢；復因施
    用毒品，為臺灣高等法院93年度上訴字第3179號判決判處有
    期徒刑1年確定（以下簡稱A罪）；又因施用毒品（以下簡稱
    B罪）及竊盜（以下簡稱C罪）案件，分別為本院94年訴字第
    172號、94年易字第335號判決判處有期徒刑1年及8月確定，
    經本院95年聲字第192號裁定有期徒刑1年6 月之應執行刑，
    並與A罪接續執行之，於95年12月20 日縮短刑期假釋付保護
    管束出獄，復經撤銷假釋，另由臺灣高等法院以96年聲減字
    第2948號就A罪部分減刑為有期徒刑6月；本院96年聲減字第
    362號就B罪及C罪各減刑為有期徒刑6月及4 月，併定有期徒
    刑9月之應執行刑，於96年9月12日由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署免予執行結案而徒刑執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內即97年1月5日下午2時50分許往前回
    溯26小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在其位於
    宜蘭縣三星鄉○○路183號住處施用第一級毒品海洛因1次，
    嗣警於是日上午12時許，在宜蘭縣五結鄉○街路60號查獲，
    採尿送驗後，始查知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
