【裁判字號】    97,聲,292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第203號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯如附表所示之四罪，先
    後經判決確定，四案應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項
    有明文規定。此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判
    決確定之先後（最高法院85年度台抗字第298號裁定亦同此
    意旨）。
三、經查，本件聲請書附表所示被告甲○○所犯毒品危害防制條
    例四案，雖分別經本院（附表編號1、2二罪）及臺灣高等法
    院（附表編號3、4二罪）判決確定，然就附表編號1、2二罪
    本院係於96年11月30日判決，而就附表編號3、4二罪臺灣高
    等法院則先後於97年3月28日、97年4月16日判決，故上開四
    案犯罪事實最後判決之法院，應為臺灣高等法院，依首揭說
    明，自應由臺灣高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院裁
    定，乃聲請人不察，逕向本院聲請定其應執行刑，於法即有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
