【裁判字號】    97,訴,81
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第81號
原      告  申○○
訴訟代理人  酉○○
被      告  寅○○
            乙○○
            壬○○
            甲○○○
            己○○
            巳○○
            庚○○○
            辰○○
            天○○
            未○○
            卯○○
兼前列十一人
共同訴訟代理人  子○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  戌○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  午○○
            丑○○
            戊○○○
            癸○○
            亥○○原名游家駿.
            地○○
當事人間返還土地等事件，本院於97年5月13日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告午○○、丑○○、戊○○○、癸○○、亥○○、地○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：坐落宜蘭縣羅東鎮○○段809-3、811、812地號
    土地（以下稱系爭土地）為原告與訴外人邱素春所共有，應
    有部分各二分之一，有系爭土地登記謄本在卷可稽，詎被告
    等竟無權占用原告所有系爭土地舖設柏油道路，爰依據所有
    權之法律關係請求被告應回復原狀，將土地交還原告，並聲
    明：被告應將坐落宜蘭縣羅東鎮○○段809-3、811、812 等
    三筆土地騰空返還原告及他共有人全體。
三、被告寅○○、丁○○、乙○○、壬○○、甲○○○、己○○
    、巳○○、庚○○○、辛○○、辰○○、天○○、未○○、
    卯○○、子○○則以：原告所有上開土地係繼承取得，上開
    於民國75年11月建築地上物之初，即由該土地原所有權人邱
    錦益、林正福、邱素貴、邱素春等簽具土地使用同意書，同
    意提供宜蘭縣羅東鎮○○段808、809、811、812號土地供建
    築併法定空地使用，有土地使用同意書可資證明，足見被告
    並非無權占有，而按繼承人欲承受被繼承人之權利亦需承受
    義務，系爭土地既於75年由原土地所有權人提供作法定空地
    建築暨通行使用，原告繼受取得土地所有權利，不得單方溯
    及既往取銷該土地原所有權人提供該土地承諾負擔之義務，
    而謂被告等無權占用，否則法之安定性何在。又系爭土地既
    為法定空地，且供通行使用二十年而成既成道路，而由羅東
    鎮公所舖設柏油路面，亦足證明被告等有權使用系爭土地，
    為此聲明：請求駁回原告之訴。
四、經查，原告主張被告午○○、子○○、寅○○、丁○○、乙
    ○○、壬○○、甲○○○、丑○○、己○○、巳○○所有之
    房屋係坐落宜蘭縣羅東鎮○○段809-4地號土地，被告庚○
    ○○、戊○○○、辛○○、癸○○、辰○○、亥○○（原名
    游家駿）、天○○、未○○、卯○○、地○○係坐落同段
    809-2地號土地，並為言詞辯論到庭之被告等所不爭執，堪
    信原告此部分主張為真實，惟被告等所有房屋既係分別坐落
    在羅東鎮809-2、809-4地號土地，均無占用到原告所有同段
    808、809、811、812號土地，自難謂被告等有無權占用原告
    所有系爭土地之事實。原告又主張所有系爭土地遭人舖設柏
    油路面，並請求被告等應回復系爭土地原狀云云，被告等對
    原告所有系爭土地舖設柏路面之事實固不爭執，惟辯稱系爭
    土地之柏油路面係羅東鎮公所主動連同羅東鎮○○○路一起
    舖設，與被告等並無任何關聯等語，而原告亦陳述並不知系
    爭土地柏油路面係何人舖設等語在卷。從而，原告既無法舉
    證證明所有系爭土地係遭被告等占用並舖設柏油路面，其主
    張被告等應將系爭土地回復原狀返還原告及全體共有人云云
    ，並無所據。綜上所述，原告既未能舉證證明被告等有占用
    系爭土地並舖設柏油路面，則原告依所有權之法律關係請求
    被告應將系爭土地騰空返還原告及其他共有人全體，並無理
    由，應予駁回。
五、本件結論已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證核與結
    論不生影響，爰不再一一論述。
六、裁判費負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
