【裁判字號】    97,易,260
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第260號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑（97年度毒偵字第14號）後，臺灣臺北
地方法院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移送臺灣臺北地方法
院刑事庭適用通常訴訟程序審理後，臺灣臺北地方法院以97年度
易字第655號判決管轄錯誤並移送本院，嗣於本院準備程序進行
中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施
    用毒品之傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於92年8月29日以92年度毒偵字第749、2239號為
    不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知安非他命為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不
    得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8月8日晚上10
    時30分許往前回溯96小時內之某時，在台北市環南市場內，
    以將安非他命置入玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於96年8
    月8日晚上10時30分許，採集甲○○尿液送驗後，始查知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署後，再由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑後，臺灣臺北地方法院簡易庭認為
    不宜以簡易判決處刑，移送臺灣臺北地方法院刑事庭適用通
    常訴訟程序審理後，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第65
    5號判決管轄錯誤並移送本院審理，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    警方於96年8月8日晚上10時30分許所採之被告尿液，經送檢
    驗結果，確實呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實
    ，亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件
    在卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認為無繼續施用毒品之傾向，而執行完畢釋放，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年8月29日以92年度毒偵
    字第749、2239號為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒
    品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可
    佐。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第二級毒品罪之事證
    已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告施用安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用行為前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行
    ，經執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習
    ，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕、
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
