【裁判字號】    97,訴,168
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗畢餘重零點壹肆肆零公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度毒
    聲字第423號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國92年6月25日
    以92年度毒偵字第384號為不起訴處分確定。又因犯恐嚇案
    件，經臺灣高等法院以93年度上易字第409號判處有期徒刑1
    年6月確定，於94年3月7日入監執行，於95年3月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月16日晚間10時許，在其停放於宜蘭縣礁
    溪鄉○○村○○路48號住處附近之車上，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於97年3月18日為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（驗畢餘重0.1440公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
