【裁判字號】    97,聲,82
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第82號
聲  請  人  陳成龍  （即財團法人感恩社會福利慈善基金會之
                      董事長).
聲請人聲請變更財團法人感恩社會福利慈善基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人感恩社會福利慈善基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人感恩社會福利慈善基
    金會董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府以民國95年4月
    4日府社合字第0950038792號設立許可有案，並聲請本院登
    記處核准發給95證財字第4號法人登記證書（登記簿第7冊第
    15頁第254號）。因捐助暨組織章程所定之組織有變更必要
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃經該財團法人董事會
    決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人感恩社會福利慈善基
    金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
