【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第9號
原      告  甲○○
                      （現因案於台灣台北監獄執行中）
上列當事人與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌萬伍仟貳佰肆拾
玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查本件原告與被告乙○○等請求侵權行為損害賠償事件，經
    本院95年度重訴字第48號判決確定，其訴訟費用應由原告負
    擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,502,642元，
    應徵第一審裁判費85,249元，應向原告徵收。爰依首開規定
    裁定確定原告應繳訴訟費用，並依同法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率5%
    計算之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
