【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件，而受刑人於緩刑前已犯
他罪，在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣
告（九十七年度執聲典字第二一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十六年十月二十九日以九十六年度易字第二二０號判處有
    期徒刑六月，緩刑二年後，於九十七年二月四日確定。詎受
    刑人於前開緩刑確定前，即於九十六年五月二十四日已曾犯
    竊盜罪，嗣經本院於其緩刑期內即九十七年四月七日以九十
    六年度易字第四八五號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，同年四月二十一日確定，爰依此聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第四百七十六條亦已明定。
三、本院經核卷附受刑人甲○○上述兩案判決正本，顯見受刑人
    甲○○業於緩刑前故意再犯罪，且其所犯前後二罪均為竊盜
    ，犯罪手法相同，足認其不知悔悟自新，是其原所犯竊盜罪
    所宣告之緩刑堪認難收預期效果，自有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請因與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定
    相符，聲請為有理由，應予准許而依法撤銷受刑人甲○○之
    緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                           書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
