【裁判字號】    97,補,77
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣167,200元（即標的土地公告現
值1,672㎡/元×請求返還土地面積100平方公尺＝167,200元），
應徵第一審裁判費新臺幣1,770元。茲依民事訴訟法第249第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
