【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（
97年度執聲律字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包陸拾柒件、仿冒GUCCI皮夾肆件、仿冒CH
ANEL皮夾貳件、仿冒FENDI手提包壹件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「GUCCI」、「CHANEL
    」及「FENDI」等商標圖案，係大眾所知使用於皮件、飾品
    等商標，且上開商標圖案分別由義大利商固喜歡固喜公司、
    瑞士商香奈兒股份有限公司及義大利商芬蒂艾德有限公司向
    經濟部智慧財產局註冊，領有中華民國商標註冊證，並經核
    准取得專用於各類手提包、皮夾等商品之商標專用權，且現
    均尚在專用權期間內，竟基於販賣仿冒上開商標圖案之皮夾
    、手提包之犯意，自民國95年4月間某日起，至同年8月30日
    止，在其宜蘭縣五結鄉○○路花園新29之29號住處，以電
    腦網路即時傳遞訊息之方式，向年籍、姓名不詳綽號「阿廣
    」之男子，陸續販入數量不詳仿冒使用上開商標圖案之手提
    包、皮夾後，再透過電腦網路（雅虎奇摩拍賣網）拍賣之方
    式，將上開仿冒商標之商品販賣出售予不特定人，購買之人
    則將價金匯入甲○○所有之帳號0000000000000號台北民權
    郵局帳戶內，其於此期間內，計已賣出仿冒商標之皮件約2
    百個，獲利約新台幣5萬餘元，嗣於95年8月30日下午4時25
    分許，為警在其上開住處查獲，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後，已於95年9月21日以95年度偵字第3330號
    為緩起訴處分確定。扣案之仿冒GUCCI手提包67件、仿冒GUC
    CI皮夾4件、仿冒CHANEL皮夾2件、仿冒FENDI手提包1件，均
    為被告所有，且係供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之違反商標法案件，經聲請人於95年9月2
    1日以95年度偵字第3330號為緩起訴處分確定，致扣案證物
    未經裁判等情，有附於上開偵查卷內之緩起訴處分書可資參
    照。又扣案之仿冒GUCCI手提包67件、仿冒GUCCI皮夾4件、
    仿冒CHANEL皮夾2件、仿冒FENDI手提包1件，均為被告所有
    ，且係供犯罪所用之物等事實，亦據被告坦認在卷（見警卷
    第4頁，偵查卷第7頁）。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
