【裁判字號】    97,易,191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第191號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三一二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後二次裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十九年三
    月六日及九十年一月九日觀察、勒戒執行完畢釋放，並先後
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於八十九年三月六日以八
    十九年度毒偵緝字第五五三號及於九十年一月十二日以九十
    年度毒偵緝字第一五號為不起訴處分後，又因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑四月確定，九十四年十月十七日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於九十六年十月二十日十
    四時十分許往前回溯九十六小時內之某時許，在其位於宜蘭
    縣冬山鄉○○路七五巷五０號住處，施用第二級毒品安非他
    命（下稱安非他命）一次。嗣於同年月二十日十六時五十五
    分許為警在臺七丙線八公里處查獲後，採尿送鑑呈安非他命
    類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢及偵審中供認不諱，且其
    為警採尿送鑑乃呈安非他命類陽性反應，亦有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白情節確
    與真實相符，當可採憑。又其前因施用毒品案件，經本院先
    後二次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於八十九年三月六日及九十年一月九日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各於八十九
    年三月六日以八十九年度毒偵緝字第五五三號及於九十年一
    月十二日以九十年度毒偵緝字第一五號為不起訴處分後，又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，九十四年
    十月十七日易科罰金執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，九十四年十月
    十七日易科罰金執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒
    戒與強制戒治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，仍無法確
    實戒除毒害，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其
    坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段
    、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一
    切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
