【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度偵字第854號），聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲律字第208號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌參拾壹張、骰子參顆、現金新臺幣壹仟元均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第854號為緩起訴處分確定，扣案之天九牌31張、骰子3
    顆、賭資現金新臺幣（下同）1,000 元，爰依法聲請宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。
三、查被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    ，經聲請人於96年2月27日以96年度偵字第854號為緩起訴處
    分確定，致扣案之天九牌31張、骰子3顆及賭資1,000元未經
    沒收等情，有該緩起訴處分書可資參照。扣案之天九牌31張
    及骰子3顆係被告所有，供犯罪所用之物；扣案之1,000元現
    金亦係被告所有，因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，檢
    察官聲請宣告沒收，本院認其聲請合於規定，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
