【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○受有如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，修正
    後之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」此規定係法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，其本身不生新舊法比較之問題，均依裁判時即
    修正後之刑法第2條第1項定其應適用之刑法法律，合先敘明
    。
二、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之數罪，其中編號2 公共
    危險部分係於95年7月1日修正刑法施行前為之，又刑法第51
    條第5 款亦從：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經
    新、舊法比較，應認修正後之刑法關於合併定執行刑之規定
    並無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，
    自應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人犯如附表所示之數罪，編號1 部分之易刑標準適
    用現行刑法第41條第1項前段，以新臺幣1,000元折算1 日，
    編號2部分之易刑標準則適用95年7月1 日修正刑法施行前第
    41條第1項前段，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，本院
    合併定上開2罪之應執行刑時即應依刑法第2條第1 項規定，
    擇對被告有利之易刑標準，即依修正前刑法第41條第1 項前
    段，以銀元300元即新臺幣900元折算1日定其應執行刑。
四、本件受刑人因公共危險案件，經本院分別判處如附表所示之
    有期徒刑，業已確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，本院認
    該聲請合於規定，爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第
    1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
