【裁判字號】    97,易,226
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第226號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役案件，於中華民國97年5月30日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其為後備軍人，有接受三軍部隊教育召集之義務
    ，而為博愛甲字第932030號之應召員，應於民國96年6月4日
    ，至宜蘭縣建軍路50號金六結營區報到，接受教育召集，前
    開召集令並於96年4月26日送達其位於宜蘭縣五結鄉○○路
    22之22號之住處，由其母親蔡麗幼代為收受，蔡麗幼復將上
    開教育召集之事告知甲○○。詎甲○○明知應於指定日期報
    到接受教育召集，竟意圖避免教育召集，未依規定前往報到
    ，無故逾應召期限2日。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
