【裁判字號】    97,基簡,638
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第638號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被告
    本次行竊尚未得手、行竊手法尚屬平和及被害人所受損害，
    暨其智識程度、犯罪動機、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文之所示，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第217號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街220巷15之1號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年5月8日
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑9月確定，於96年8月7
    日經同法院減刑為有期徒刑4月15日確定，於96年10月25日
    執行完畢，竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年
    5 月11日上午11時40分許，在基隆市○○街385之14號前，
    見乙○○所有之報廢冷氣機放置於該處，認有機可趁，竟徒
    手竊取該報廢冷氣機之零件，於尚未得手之際，即為乙○○
    查覺而報警處理，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片4張附卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌
    。被告於竊得報廢冷氣機零件之前，即為警方查獲，行為尚
    屬未遂，請依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。查被告有
    如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第3項、第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
