【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第913 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年10月11日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年10月4 日
    以95年度毒偵字第983 號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品海洛因案件，經本院於97年1 月30日以97年度訴字第
    78號判決判處有期徒刑6 月確定（現執行中）；又因施用第
    一級毒品案件，經本院於97年2月29日以97年度訴字第228號
    判決判處有期徒刑6 月（施用毒品時間為96年11月10日）。
    詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月27 日某時
    ，在其位於基隆市○○區○○街103巷55弄10號2樓住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打手臂血管之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月28日14
    時45分許，為警在基隆市安樂區○○○路108之3號8 樓查獲
    ，經乙○○同意採驗尿液結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於警、偵訊及本院審理中坦承確有於上開時、地點施
      用第一級毒品海洛因1 次之犯行事實，其任意自白核與下
      列事證相符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      台灣尖端先進生技醫藥股份有公司濫用藥物檢驗報告1 紙
      （附於偵查卷第8 頁），足證經被告同意採集其尿液送驗
      結果，呈毒品代謝物嗎啡（21770ng/ml）、可待因（2260
      ng/ml）陽性反應。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，足證被告確
      有如事實欄所載之觀察勒戒等情形。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有為施用第一級毒品海洛因1 次之
      犯行。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20 日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察、勒戒，有上開前案紀錄表為憑
    ，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，再衡量被告其餘犯罪之
    動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
