【裁判字號】    97,基簡,594
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1589號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。未扣案之牙科診療台壹座、強力紫外線滅菌箱壹
個、高壓消毒鍋壹個、牙科使用之器械、藥瓶、齒模型各壹批，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係設於臺北縣雙溪鄉外坪林8之1號「全美牙所」之負
    責人，明知其未經牙醫師考試及格並依醫師法規定領有醫師
    證書，其亦未經鑲牙生考試及格並依鑲牙生管理規則請領鑲
    牙生證書，且未領有行政院衛生署核發之齒模製造技術員登
    記證，依法不得擅自執行「咬模」、「試模」及「安裝」等
    假牙製作之牙醫醫療業務，竟基於反覆擅自實施醫療業務之
    集合犯之犯意，自民國91年間某日起至同年11月5日上午10
    時22分許，在其所經營之「全美牙所」內，設置牙科診療台
    1 座、強力紫外線滅菌箱1個、高壓消毒鍋1個、牙科使用之
    器械、藥瓶、齒模型各1批（均未扣案）等物品，以每顆假
    牙新臺幣（下同）1000元之代價，為多數不詳姓名之病患從
    事裝置、填補假牙等醫療業務行為。嗣於96年11月5日上午
    10 時22分許，經臺北縣政府衛生局衛生稽查員接到檢舉後
    前往上址稽查，發覺上址門外懸掛「牙齒」之招牌、早上7
    時30 分至晚上8時之營業字樣，屋內設置上開診療工具、藥
    品及牙科用器械等物，並在櫃臺放置印有「美齒、全美牙所
    、甲○○」之名片1盒，始循線查知上情。
二、證據
    (1)被告甲○○於偵查中之自白，(2)臺北縣政府衛生局現場稽
    查工作日誌表，(3)全美牙所名片影本1張，(4)現場照片11張
    ，(4)訪問紀要1份，(5)察訪紀錄表2份，(6)行政院衛生署97年
    3月4日衛署醫字第0970201327號函。
三、論罪科刑
    核被告所為，係違反醫師法第28條第1 項之未取得合法醫師
    資格，擅自執行醫療業務罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號、95年度臺上字第4686
    號、96年度臺上字第172號判決意旨參照）。而刑法刪除第
    56條連續犯規定，修正理由四亦載明：「至連續犯之規定廢
    除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因
    適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務
    運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充
    解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『
    包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併
    罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，足見立法者亦深知
    各類型犯罪有其本質上之特殊性，非可於連續犯規定刪除後
    ，逕將所有犯罪行為論以數罪併合處罰。而學理上包括一罪
    概念中，關於集合犯之態樣，係指依一般社會通念，特定犯
    罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法條中客觀構成要件之
    行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，僅
    接受一次刑法之評價為已足。查從事醫療業務乃反覆、延續
    性之行為觀念，依社會通念應評價為包括一罪之集合犯，尚
    稱合理。查被告自91年間某日起至96年11月5日止，未取得
    合法醫師資格，擅自執行醫療業務，故被告上開犯罪行為甚
    屬密集，顯係出於反覆、延續單一行為決意甚明，揆諸前揭
    說明，被告上開所為，應論以包括一罪之集合犯，僅受一次
    刑法評價，只成立一違法執行醫療業務罪。至檢察官雖於聲
    請簡易判決處刑書以被告應依刑法第56條規定論以連續犯云
    云，然被告最末之行為係在96年11月間，斯時刑法業已廢除
    連續犯之規定，故既然被告之行為終了時已在刑法修正之後
    ，當無新舊法比較之問題，檢察官上開所指容有誤會，併此
    說明。
四、刑之酌科
    爰審酌被告為圖一己私利，經擅自從事醫療行為，且其犯罪
    時間甚長，所為對就診病患之牙齒健康實易造成不良影響，
    然犯後已坦承犯行，態度良好，素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、緩刑
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認
    其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟
    自新。
六、沒收
    未扣案之牙科診療台1座、強力紫外線滅菌箱1個、高壓消毒
    鍋1個、牙科使用之器械1批、藥瓶數瓶、齒模型數個，乃被
    告擅自執行醫療業務所使用之藥械，又該等物品均擺放在被
    告擅自執行醫療業務之處所，顯為其所有無訛，爰依醫師法
    第28條前段之規定，併予宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項，醫師法第
    28條前段，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪科刑條文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
