【裁判字號】    97,基簡,647
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟猶不知悔改，復竊取他人財物，顯
    見其法紀觀念薄弱，兼衡酌其犯罪動機、竊盜手段平和、所
    得財物價值不高，所生危害甚微，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第228號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路151巷46號
                        （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月18日中午12
    時45分許，在基隆市○○區○○街39號「今夜小吃店」內，
    徒手竊取臺灣啤酒1瓶，得手後立即為今夜小吃店員工施桂
    冠發現，甲○○欲逃逸之際，旋為施桂冠在今夜小吃店門口
    逮捕，並報警處理。
二、案經施桂冠訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│一  │被告甲○○之│其否認有竊取上開啤酒之情事，辯稱│
│    │供述        │：其拿100元向小姐買上開啤酒，小 │
│    │            │姐找其50元，其有付錢云云，惟與施│
│    │            │桂冠之指訴及姚葉秀玉之證詞不符，│
│    │            │且其自承與施桂冠並無糾紛，施桂冠│
│    │            │自無誣陷被告之理，應認被告所辯不│
│    │            │實。                            │
├──┼──────┼────────────────┤
│二  │告訴人施桂冠│１全部犯罪事實。                │
│    │之指訴      │２其與被告素不相識，亦無糾紛，其│
│    │            │  逮捕被告後，被告說要向其買上開│
│    │            │  啤酒，請其不要報警。          │
├──┼──────┼────────────────┤
│三  │證人姚葉秀玉│其聽見施桂冠喊小偷，看到一人從店│
│    │之證詞      │內跑出來，後來看到施桂冠在店門前│
│    │            │抓住被告，被告手上拿著上開啤酒，│
│    │            │其當時問被告是否有付錢，被告說沒│
│    │            │有，被告有求施桂冠不要報警，其與│
│    │            │被告素不相識。                  │
├──┼──────┼────────────────┤
│四  │贓物認領保管│上開啤酒經告訴人領回。          │
│    │單1份及照片2│                                │
│    │張          │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
