【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第792號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國88年7月30日執行完畢釋放，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4515號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑及強制戒治，經臺灣臺北地方法院以89年度北簡字
    第864號判處有期徒刑6月確定，於90年6月27日執行完畢，
    強制戒治部分，則於90年4月3日期滿執行完畢。復因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第886號判處應執行有期徒刑
    1年確定，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第921號
    判處有期徒刑8月確定，上開2案接續執行，於96年5月7日縮
    短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2月19日晚間某時，在基隆市
    仁愛區○○路393巷52號住處，以海洛因倒入注射針筒加水
    混合注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年
    2月21日下午2時20分許，為警在基隆市○○區○○路21巷內
    查獲，經警採其尿液送驗，驗尿結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時97年2月21日15時45分許，所採集之尿液送驗結果
    ，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有97年3月4日台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用毒品
    案件，經裁定強制戒治，於90年4月3日期滿執行完畢，再於
    93年、94年施用毒品等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於5年以內，再犯施
    用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
