【裁判字號】    97,基簡,655
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第655號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1586
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時均自白犯罪，本院乃
    依上開規定裁定改以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就起訴書犯罪事實欄第3 行所載「即侵入其內」後，補充「
    （無故侵入住宅部分未據告訴）」。
  2.就起訴書犯罪事實欄第5 行所載「見范真玉所有之彰化商業
    銀行信用卡1 張（卡號0000000000000 號）」等語，補充為
    「拾獲范真玉所有於96年5 月8 日，在臺北市○○區○○路
    5 巷3 號遭身分不詳之人竊取而離范真玉所持有之彰化商業
    銀行信用卡1 張（卡號0000000000000 號）」。
（二）證據部分
  1.補充「證人彭慶平、鄭張明珠於警詢之證述」。
  2.補充「證人鄭張明珠於偵查中之證述」。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
      337 條之侵占離本人所持有之物罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟於日
      間侵入他人住宅竊盜，行為顯屬明目張膽，且拾獲他人所
      有之物時，未設法歸還被害人或交由警方處理，反將之侵
      占入己，法治觀念已有偏差，惟其於警詢及檢察事務官詢
      問時均坦承犯行，且所竊物品之價值非鉅等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第
3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1586號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路173號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月2日白天某時
    ，至台北縣樹林市○○街4巷13號彭慶平住處，見該處大門
    未關，即侵入其內，徒手竊取鐵路局公文1袋、毛筆3枝、茶
    壺3個、字畫1幅、美濃油傘1把等物（均尋獲經領回）；甲
    ○○於96年7月中旬某日，在台北縣樹林市○街道上，見范
    真玉所有之彰化商業銀行信用卡1張（卡號：0000000000000
    號），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣96年8
    月10日經台北市政府警察局刑事警察大隊持台灣台北地方法
    院所簽發之搜索票至台北市○○區○○路2段372巷60號2、3
    樓搜索查獲，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣台北地方法院檢察署呈請台
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據同案共犯張文海供
    述在卷，且有事實欄所示之物扣案可證，復有贓物認領保管
    單2張、相片2張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌及同法第337
    條之侵占脫離本人持有物罪嫌。所犯二罪犯意各別，行為互
    殊，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
