【裁判字號】    97,訴,625
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第929號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院裁定送戒治處所
    施以強制戒治1年，而於92年8月20日停止戒治付保護管束期
    滿執行完畢；又於94年間再因毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年訴字第992號判處有期徒刑10月，嗣經上訴於台灣
    高等法院，亦駁回上訴確定，甫於96年6月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○仍不思戒絕毒癮，於前開強制戒治完畢5
    年內之97年1月25日下午2時18分許往前回溯24小時內之某時
    點，在不詳處所，以不詳方法，非法施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年1月25日警方持本院所核發之搜索票搜索乙○
    ○位於台北縣雙溪鄉○○村○○路54號旁之貨櫃屋，雖未搜
    獲任何可疑物品，惟仍在乙○○同意下攜回接受清查及採尿
    送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，警方並因而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、訊據被告固承認於97年1月19日下午18時，在基隆市火車站
    之公廁內，施用第一級毒品海洛因云云。惟查：被告於查獲
    時即97年1月25日14時18分許，為警所採集之尿液送驗結果
    ，呈嗎啡之陽性反應，此有97年2月22日台灣檢驗科技股份
    有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽。按海洛因
    經注入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，一般而言，
    尿液中能否檢出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿
    時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報
    導注射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均時限約
    為26小時（最低檢出量為300ng/ml），有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年9月8日（81）藥檢壹字第8114885號函可參
    。是以被告之自白犯罪時間與起訴犯罪時點容有些許誤差，
    然其採尿前確有施用毒品事實，足可以採信。又被告經裁定
    施以強制戒治1年，而於92年8月20日停止戒治付保護管束期
    滿執行完畢；又於94年間再因毒品危害防制條例案件判處徒
    刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案
    事證明確，被告於5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，
    堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
