【裁判字號】    97,基簡,547
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌伍拾參副、現金新臺幣貳仟貳佰伍拾元、監視器（
含電視螢幕）壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：「員警查扣之
    新台幣賭資9,450 元，係賭客身上之賭資，非被告所有供本
    案犯罪或本案犯罪所得之物，亦非違禁物，不予宣告沒收。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第47條笫1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1559號
     被  告  乙○○  女  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住基隆市○○區○○路212巷5弄4之3號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○曾因賭博罪，經法院判處有期徒刑5月，於民國93年8
     月6日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，基於意圖營利供
     給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合）犯意，於97年4月7日
     13時許，提供其所承租坐落基隆市○○區○○街128號租屋
     處，由乙○○邀約許林金來、張素珍、劉江彩雲、陳蘇樹蘭
     、謝形藝、余陳淑真（第1桌）、李維正、馮水妹、張金菊
     、謝張春梅、劉瑞玲、彭向蘭妹（第2桌）等不特定人至前
     開賭博場所賭博，並提供四色牌為賭具，每次以新臺幣（下
     同）50元為底，胡牌者贏150元，中花加50元，蓋胡（不玩
     ）收50元，每副牌玩5次，每次由乙○○抽頭20元共100元之
     方式賭博財物。嗣於同日18時05分許，在上址為警當場查獲
     ，並扣得賭具四色牌53副、抽頭金2,250元及監視器（含電
     視螢幕）1組。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
     物證：四色牌53副、抽頭金2,250元及監視器（含電視螢幕
           ）1組。
     書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現現場照片、基隆
           市警察局察室臨檢（訪查）紀錄表。
     人證：證人許林金來、張素珍、劉江彩雲、陳蘇樹蘭、謝形
           藝、余陳淑真、李維正、馮水妹、張金菊、謝張春梅
           、劉瑞玲、彭向蘭妹於警詢中之證述。
     待證事實：乙○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
 二、前揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有上
     開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
     。
 三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
     被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
     55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告受前述有期
     徒刑執行完畢後，此有本署刑案資料查紀錄表附卷可憑，5
     年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
     。扣案賭具、抽頭金及監視器（含電視螢幕），應依同法第
     38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                       檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第268條
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
 得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
