【裁判字號】    97,基簡,396
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第396號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第556 號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年易字第
212號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後所述之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第556號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷28弄87號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，於民國96年5 月21日經台灣基隆地方
    法院以96年基簡字第282 號判決判處有期徒刑3 月，經同院
    96 年 聲減字第458 號判決減刑為應執行有期徒刑1 月15日
    確定，於96年8 月7 日執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花
    用，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月16日上午6 時許
    ，在基隆市○○路155 巷20號信宏船舶機械有限公司（負責
    人甲○）門外靠近正濱漁港岸邊處，竊取該公司所有修船拆
    卸下來之零件3 個（共計約113 公斤），得手後，搭乘計程
    車前往基隆市○○區○○路61號所開設之資源回收場變賣，
    得款1130元，均供己花用完畢。嗣經警執行查贓勤務發現乙
    ○○變賣贓物之情，循線調查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○、許秋風
    證述在卷，且有許秋風行事曆記載之收購紀錄影本1張、相
    片2張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告前曾
    受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
