【裁判字號】    97,易,297
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第297號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1462號），被告為有罪之陳述，本院裁定改為簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止對被害人
實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。丙○○曾於民國96年11月28日經
    本院依家庭暴力防治法第16條第3項之規定，以96年度暫家
    護字第62號民事暫時保護令裁定令其不得對甲○○及其子女
    林怡穎、林欣儀實施身體或精神上不法侵害之行為，並已於
    96年12月5日對丙○○合法送達。詎丙○○竟基於違反保護
    令之故意，於97年4月1日12時許，在基隆市○○區○○路99
    號住處，因細故與甲○○發生爭吵，竟徒手敲打甲○○之頭
    部數下，而對甲○○實施身體上不法之侵害，致甲○○因而
    受有頭部外傷及腦震盪等傷害，而違反上開保護令之內容，
    嗣經甲○○報警到場處理查悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3
    月21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之
    1亦有明文。查本案被告丙○○係犯刑法第277條第1項傷害
    罪、家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪，依上開規
    定得行獨任審判，合先敘明。
二、被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程序中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之
    1第1項裁定以簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，
    依同法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制，均先予敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時均坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○及證人即承辦員警羅文得之證述情
    節相符，並有長庚紀念醫院基隆分院之診斷證明書、基隆市
    警察局指揮中心受理110報案紀錄單影本及本院96年暫家護
    字第62號暫時保護令送達證書影本各1紙附卷可稽，足認被
    告任意性自白與事實相符，可以採信。從而，本案事證明確
    ，被告如本判決事實欄所載之犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、家庭暴
    力防治法第61條第1款之違反保護令罪。被告所犯上開2罪間
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之家庭暴
    力防治法第61條第1款之罪處斷。
(二)、爰審酌被告素行、違反保護令之情節尚輕，其犯罪動機、犯
    罪目的、手法及告訴人所受傷害暨告訴人願意原諒被告和犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第
    11 條前段、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
