【裁判字號】    97,基小,1038
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零柒佰陸拾陸元，及其中新臺幣參萬
玖仟玖佰柒拾肆元自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由要領
一、原告主張被告於民國 (下同)94年6月28日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小信環額信用貸款
    契約，約定以萬泰銀行發行之現金卡為工具循環使用，惟被
    告於貸後，並未依約清償本息，尚有本金39,974元、利息
    892元、帳務管理費100元及自95年10月17日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息未清償，依約視為全部債務均
    已到期，而萬泰銀行已於95年12月26日將前揭債權讓與原告
    ，原告並已通知被告債權讓與之事實，為此提起本件訴訟，
    聲明如主文第1項所示等語。
二、被告則辯稱其確實積欠原告上開款項，惟無力清償云云，並
    聲明請求駁回原告之訴。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出債權讓與證明書、
    新聞紙公告、交易紀錄一覽表等件影本為證，並為被告所不
    爭執，自堪信為真實。至被告雖以其無能力可清償係爭債務
    ，正與原告協商還款云云抗辯，惟有無資力償還，乃執行問
    題，不能據為不履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第
    1733號判例參照），被告所辯自無可採。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
