【裁判字號】    97,基簡,533
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第533號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○係手持黑色長條狀垂
    直型狀的鐵器（類似槍枝之物品），朝丙○○後頭部敲擊，
    並向丙○○以加害生命、身體之事恐嚇稱：你是不曾吃過子
    彈等語，再以該物品抵住丙○○之臉頰，致丙○○心生畏懼
    ，足生危害於安全，且受有後頭部挫傷之傷害；丙○○於民
    國96年7月17日自殺身亡，由丙○○之妻巫美華於翌（18）
    日向臺灣基隆地方法院檢察署檢察官訴請偵辦；應適用之法
    條應補充記載：按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，
    除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒
    刑；二無期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。」「依本條例應減刑之罪，
    未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
    時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。」96年7
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第7
    條定有明文；又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，
    仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
    16條亦有明文。本件被告於96年3月14日犯傷害罪、恐嚇危
    害安全罪，經本院宣告有期徒刑6月，合於前揭減刑條件，
    應減為有期徒刑3月，並依原標準諭知易科罰金之折算標準
    。餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、被害人所
    受傷害之程度、被害人因本件發生後不敢上班、失業導致想
    不開而自殺身亡、被告迄未與被害人或告訴人達成和解並賠
    償損害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，且依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定減其刑期二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度調偵字第112號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路85巷19號3樓之1
                        居基隆市○○路○段69巷43號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○路85巷喜市社區之住戶，甲○○之友人
    陳明輝於民國96年3月14日凌晨1時40分許，駕車行經喜市社
    區入口處時，因該社區新進保全人員丙○○不認識陳明輝，
    而上前向陳明輝詢問，陳明輝因而心生不滿，隨後兩人發生
    衝突，陳明輝遂以行動電話聯絡甲○○到場幫忙處理紛爭，
    甲○○抵達現場後，竟基於傷害及恐嚇之犯意，手持類似槍
    枝之物品，朝丙○○頭部揮打，又向丙○○恐嚇稱：你是不
    曾吃過子彈等語，再以該物品抵住丙○○之臉頰，致丙○○
    心生畏懼，足生危害於安全，且受有後頭部挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦及丙○○之
    妻巫美華訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地與告訴人丙○○發生衝
    突等情不諱，惟矢口否認有何傷害等犯行，辯稱：伊是拿樹
    枝打丙○○，應該是打他的頭，伊沒有打到他云云，惟查，
    前開犯罪事實，業據告訴人丙○○與巫美華指訴綦詳，核與
    證人即喜市社區保全組長陳中和證述之情節大致相符，並有
    長庚紀念醫院之診斷證明書1紙附卷足資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及第305條之恐
    嚇等罪嫌。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定從一重以傷害罪處斷。至報告及告訴
    意旨雖認被告以物品抵住告訴人丙○○之行為，另涉有刑法
    第302條第1項之妨害自由罪嫌等語，惟被告雖有以物品抵住
    告訴人丙○○，但並未限制告訴人丙○○之行動自由，尚難
    認該行為構成妨害自由罪嫌，惟此部分若成立犯罪，因與前
    揭傷害等犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
