【裁判字號】    97,基簡,588
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包併同
難以析離之包裝袋貳只（共毛重貳點伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
二、本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，
    一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品行
    為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（共毛重2.5公克），併
    同難以完全析離之外包裝袋2只，應整體視為查獲之毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第1011號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣新店市○○路○段62巷26號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方
     法院判處應執行有期徒刑7年2月確定，於民國89年4月29日
     假釋出監並交付保護管束，嗣其於保護管束期間，又因違反
     保護管束情節重大，復經臺灣臺北地方法院撤銷前開假釋執
     行殘刑，於95年6月24日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品
     案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經強
     制戒治，於92年6月20日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣
     臺北地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第119號為不
     起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於
     96年11月23日，以96年度士簡字第1429號判處有期徒刑4月
     確定。詎猶不知悛悔，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年
     內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年2月27
     日上午6時許，在臺北縣新店市○○路○段62巷26號住處，
     以將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸食器內，再吸食因加
     熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。
     嗣於97年2月27日上午10時20分許，為警在基隆市安樂區○
     ○○街62巷207號2樓查獲，並扣得第二級毒品安非他命2包
     （毛重共2.5公克），經警採集其尿液送驗，驗尿結果呈安
     非他命及甲基安非他命陽性反應。
 二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據名稱及待證事實：
  ┌──┬────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱        │待證事實                    │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │一  │被告甲○○之供述│其坦承有於前揭時地施用第二級│
  │    │                │毒品安非他命之犯行。        │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │二  │基隆市警察局刑事│被告於97年2月27日上午11時35 │
  │    │警察大隊偵辦毒品│分為警採集其尿液送驗，結果呈│
  │    │案件尿液檢體對照│安非他命及甲基安非他命陽性反│
  │    │表、臺灣尖端先進│應，證明被告於前揭採尿時間往│
  │    │生技醫藥股份有限│前回溯96小時內之某時，確有施│
  │    │公司濫用藥物檢驗│用第二級毒品安非他命之事實。│
  │    │報告各1份       │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │三  │扣案第二級毒品安│被告供稱其剛購入第二級毒品安│
  │    │非他命2包（毛重 │非他命，欲供自己施用。      │
  │    │共2.5公克）     │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │四  │基隆市警察局查獲│證明為警扣案之毒品呈安非他命│
  │    │毒品初步鑑驗報告│反應之事實。                │
  │    │單及照片各1份   │                            │
  ├──┼────────┼──────────────┤
  │五  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
  │    │紀錄表、全國施用│紀錄。                      │
  │    │毒品案件紀錄表、│                            │
  │    │法務部全國檢察官│                            │
  │    │線上查詢刑案人犯│                            │
  │    │在監所最新資料報│                            │
  │    │表各1份         │                            │
  └──┴────────┴──────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品安非他命罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前後持
     有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸
     收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有本署
     刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完
     畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另扣案第二級毒品安
     非他命2包（毛重共2.5公克），請依毒品危害防制條例第18
     條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官  鄭  雅  方
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                               書記官  姜  貴  泰
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
