【裁判字號】    97,基簡,543
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1091號
     被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○路422巷28號6樓
                         居基隆市○○區○○街107巷62號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月5日下午3時
     許，在基隆市仁愛區○○○路14巷3號前，趁乙○○坐在機
     車上與人談話不注意之際，徒手伸入乙○○外套口袋內，竊
     取乙○○所有白色三星牌手機一支（序號：0000000000000
     號，內含0000000000號門號卡1張），嗣乙○○返家後發現
     ，懷疑係甲○○所竊取而報警處理，經警前往甲○○工作地
     點之基隆市○○○路14巷3號調查，甲○○自抽屜內交出上
     開物品，始知上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承有拿取上開物品之情不諱，惟矢口否
     認涉有何竊盜之犯行，辯稱：伊不知道自己為什麼會拿乙○
     ○的手機，伊當時喝醉了，不知道自己做了什麼，伊拿了之
     後還把手機放在伊櫃台上，隔天早上才把手機放到抽屜裡云
     云。惟查，被告上開犯行，業據證人乙○○結證在卷，且有
     贓物認領保管單與相片各1張附卷可稽，被告固辯稱如前，
     然其既稱不知道自己做了什麼，又豈會記得拿取乙○○手機
     後將手機置於櫃檯上之事？其所辯顯與常情相違，況被告又
     供稱：當天伊在店外看到乙○○，伊有靠近他的機車跟他說
     話，跟他說完話伊就去別的地方等語，益證乙○○所證案發
     當天伊看被告很清醒，伊沒有聞到酒味，且被告靠近伊將手
     伸入伊外套口袋等語堪以採信，證人乙○○與被告素無怨隙
     ，應無憑空誣指被告之理。另被告請求傳喚之證人陳創結僅
     證稱伊曾經在某不詳之日與被告共同飲酒，被告喝醉了，其
     無法明確證述日期與時間，是其證言無法作為對被告有利之
     證據。綜上，認被告前開辯詞不足採信，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  丙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書  記  官  林建价
 參考法條：
 中華民國刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
