【裁判字號】    97,基簡,592
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第592號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1671號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1671號
     被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街297號4樓之5
                         居基隆市○○區○○街135巷49號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○雖可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺（含
     晶片金融卡及密碼等物）交予他人，有供不法詐騙集團利用
     ，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，竟在不違背其本意
     下，基於幫助詐欺取財之犯意， 於民國97年3月18日上午11
     時許，先行前往基隆市○○區○○路59號第一商業銀行哨船
     頭分行， 將其原於91年4月24日向上開分行所申請補發原使
     用之第0000000000號帳戶之存摺、印鑑及金融卡後，即於同
     日某時在基隆市安樂區○○○路上某OK便利商店前，將上開
     帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼等物交付予姓名年籍不詳
     之成年男子使用。嗣有真實姓名不詳之詐騙集團成員，基於
     意圖為自己不法所有之詐欺犯意， 先於同年3月22日向周育
     慶佯稱押注之號碼中獎新臺幣（下同）1千萬元， 需先行繳
     交4萬元之稅金為由， 使周育慶陷於錯誤而匯款1千元及3萬
     元至上開帳戶內；另該詐騙集團成員， 再於同年3月23日，
     向乙○○佯稱欲進行網路援交需先確認身分並將原所匯款項
     匯還為由，使乙○○陷於錯誤而接續使用其個人及其妹之金
     融卡匯款3016元及1萬2千元，嗣乙○○發覺有異報警並將上
     開帳戶列為警示帳戶後，因丙○○於同年3月31日14時50 分
     許，前往第一商業銀行哨船頭分行辦理帳戶之掛失手續時，
     而由該行行員周秀穎報警處理，始循線查悉上情。
 二、案經乙○○、周育慶告訴及基隆市警察局第二分局報告偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告於警詢之供述：坦承見中國時報求職欄內收購存簿之
       廣告後，即與刊登廣告之人聯繫並以7000元之代價出售交
       付其哨船頭分行帳戶予不詳姓名年籍之人使用事實。
   (二)被害人乙○○及周育慶於警詢及偵訊之指訴及渠等匯款之
       自動櫃員機交易明細表各2紙：其2人分別受騙匯款至被告
       之第一商業銀行哨船頭分行帳戶內之事實。
   (三)證人周秀穎於警詢之證述：被告至其所服務之分行辦理將
       已通報為警示帳戶之上開銀行帳戶辦理掛失及補領存摺、
       金融卡，經其報警處理之事實。
   (四)第一商業銀行哨船頭分行97年4 月28日函覆暨所附被告於
       91年4月24日開戶申請、97年3月18日存摺存單補領印鑑掛
       失暨更換新印鑑申請書兼登錄單、身分證明文件、被告所
       開設第00000000000號帳戶自91年4月24日至91年12月21日
       及自97年3月18日至4月7日之資金往來明細表：被告申請
       補發上開銀行帳戶之存摺、金融卡，並變更印鑑證明後，
       被害人周育慶於3月22日受騙匯款，而乙○○則於3月23日
       受騙匯款之事實。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、 第339條第1項之
     幫助詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項之規定，減輕其刑。
     。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  鍾  惠  娟
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
