【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
67號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月2 日17時許
    ，駕駛車牌號碼5771─NR 號 自小客車，沿基隆市七堵區自
    強（北往南）往明德一路崇智橋（無分向線）道路方向行駛
    ，明知在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，甲
    ○○於行經自強路48之3 號前，適有乙○○亦騎乘車牌號碼
    2GQ- 870號機車沿上址欲往鶯歌里方向（北往南）行駛，詎
    甲○○因疏未靠右行駛並注意車前狀況，不慎擦撞對向乙○
    ○所騎乘之上開機車左側，致乙○○當場人車倒地，並受有
    背挫傷及左肘擦傷等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人達成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
