【裁判字號】    97,基簡,678
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第678號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鐵絲壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    (一)查被告前曾受有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
      故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    (二)本院審酌被告前有竊盜前科，不思憑藉正當管道獲取財物
      ，竟以行竊之方式，不勞而獲，觀念實不足取，兼及其手
      段尚屬平和，所竊取之財物價值約新臺幣1 千元尚屬不高
      ，暨犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鐵
      絲1 支，係犯罪行為人被告所有，供其犯本案竊盜罪所用
      之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
      定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第209號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾有多次竊盜前科，甫於民國96年4月30日，因竊盜
    案件，經臺灣地方法院分別判處有期徒刑3月、3月，應執行
    有期徒刑4月確定，嗣依96年罪犯減刑條例之規定減為有期
    徒刑1月15日、1月15日，應執行有期徒刑2月，於96年8月11
    日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民
    國97年5月7日12時58分許，在基隆市○○路84巷16號甲○○
    管理之「天后宮」內，以鐵絲纏繞雙面膠伸入香油箱沾黏捐
    款之方式，竊取其內之現金新台幣一百元得逞。嗣經甲○○
    當場發覺報警查獲，並扣得其行竊所用之鐵絲1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人甲○○於警詢時指證之情節相符，且有
    贓物認領保管單附卷及鐵絲1支扣案可證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。扣案之鐵絲1支為被告所有供犯罪所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    10  日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
