【裁判字號】    97,基簡,657
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第657號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園少年輔育院執行）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第321
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），證據另補充，被告於本院97年5 月27日準備程序
    自白犯罪。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等交付他
    人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，被害人匯款新
    台幣（下同）98萬元至被告之帳戶內，惟兼衡被告手段尚稱
    平和、並未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    交付之存摺、提款卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證
    據足證現仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第321號
     被      告  乙○○    男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○預見姓名年籍不詳之人收集他人金融機構帳戶係為作
    財產犯罪洗錢之用，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國96年6
    月27日起至同年月29日止之某時，在不詳地點，將其所有基
    隆百福郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡交予姓
    名年籍不詳之人所組成之詐欺集團。嗣該詐欺集團成員意圖
    為自己不法所有，於同年月27日打電話向丙○○詐稱: 其手
    機電話費用未繳將凍結其資產，須依指示將存款轉入其他帳
    戶等語，致使丙○○信以為真而陷於錯誤，並依指示於同年
    月29日將新台幣98萬元匯至上開郵局帳戶內。嗣丙○○發現
    受騙並報警處理，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱: 係警方通知伊
    到案說明，伊才發現上開帳戶存摺、提款卡係遺失云云。經
    查: 被告所有之上開帳戶遭人利用作為上開詐騙他人所用之
    事實，業經證人丙○○證述明確，復有上開帳戶開戶資料、
    帳戶最近交易資料附卷可資佐證。被告固以前詞置辯，但並
    無法提出任何證據證明所辯屬實，況被告甫於96年6月27 日
    向郵局領取上開帳戶之晶片提款卡一情，業據其自承在卷，
    並有郵局之金融卡申請書影本存卷可稽，顯見其斯時應有使
    用該帳戶之意，豈有任意置放該帳戶之存摺、提款卡以致遺
    失之理，故上開帳戶存摺、提款卡應係被告交由他人使用一
    情，堪予認定，上開辯解並不足採。按向金融機構申請帳戶
    ，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈之屬
    人性，而今日一般人至金融機構開設帳戶，並非難事，茍非
    供財產犯罪洗錢等不法目的，依一般社會經驗法則判斷，實
    無必要隱匿自己名下帳戶，改而使用他人帳戶使用之必要。
    況詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢之用，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之人，對此自無不知之理。依此，堪認被告將上開帳戶提
    供予他人時，對於該等帳戶日後將為他人用以詐欺犯罪所使
    用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取財
    之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、查實姓名年籍不詳之人對丙○○施以上開詐術使其陷於錯誤
    ，而將款項轉帳匯入被告所有之上開揭帳戶，業於前述。核
    該姓名年籍不詳之人所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪嫌。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪嫌，並請依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  黃  振  倫
所犯法條:刑法第339條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
