【裁判字號】    97,基簡,558
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第558號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告提供申請之行動電話門號作為他人詐欺取財之
    工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供1 個
    行動電話門號、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之行動電話門號
    係被告申請而屬其所有等情，雖據被告供承在卷，然因未據
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5585號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路134巷19號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐欺集團蒐購行動電話號碼，係基於詐欺取財之
    犯意，欲利用他人行動電話號碼犯案後，並將詐欺所得款項
    匯入他人帳戶，以避免遭警查獲，依一般幫助詐欺案件之經
    驗，顯可預見其若將行動電話號碼交付與他人使用，將幫助
    他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，於民國96年7
    月28日向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000000000行動電話
    門號後，旋以新臺幣（下同）500 元之代價，將上開行動電
    話門號SIM 卡出售予真實姓名年籍均不詳之人，供不詳之詐
    騙集團成員使用，以此方式幫助該人及其所屬詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法之
    所有，以乙○○所申辦之前揭電話號碼向甲○○偽稱需更改
    網路上購物之匯款方式，否則會造成損失為由，要求甲○○
    操作提款機更改，致甲○○陷於錯誤，於96年9 月3 日晚上
    7 時15分許，前往郵局設置之提款機轉帳11870 元至劉韋良
    （另案聲請簡易判決處刑）所提供之「華南商業銀行基隆分
    行」000000000000000 帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經甲○
    ○報警後循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢證述之情節相符，並有開戶資料、自動櫃員機儲戶交
    易明細表、帳戶往來明細及交易資料查詢單及行動電話預付
    卡申請書在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官  黃  詺  荌
 附錄所犯法條：
 刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
     元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
