【裁判字號】    96,海商,10
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度海商字第10號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李育任律師
複代理人    丁○○
被      告  東亞運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  Gunther B.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  新加坡商敦豪全球貨運物流股份有限公司（DHL）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李念國律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年５月２日
所為之裁定有誤寫之情形，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄中被告「甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○○○ 」之
法定代理人載為「乙○○○○○○ ○○○○○○○○」者，應更正為「Gunther
Brauer及 Dr. Wolfgang Flagel」；訴訟代理人載為「黃維倫律
師」者，應更正為「林昇格律師」「複代理人黃維倫律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第0232條第１項定
    有明文。此項規定，於裁定亦準用之，同法第0239條亦定有
    明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，茲被
    告「甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○○○ 」聲請更正，自有依
    據，應予准許，爰予裁定更正如主文。
三、依民事訴訟法第0239條、第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
