【裁判字號】    97,基簡,578
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第578號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行記載
    「於94年5 月5 日執行完畢出監」等語，更正為「於94年5
    月4 日因縮刑期滿執行完畢」，並就證據部分補充「診斷證
    明書2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告以一傷害行為，致告訴人丁○○及甲○○2 人受傷，
      係以一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪
      。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件傷害犯行，係於5 年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告僅因細故，持械攻擊告訴人2 人，致告訴人2
      人受有傷害，且迄今未與告訴人達成和解，所為非屬可取
      ，惟告訴人2 人所受之傷勢非鉅，且被告於警詢及偵查中
      均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
（五）扣案之水果刀及三叉法器各1 支，固為被告用以為本件傷
      害犯行所用之物，惟該等物品均屬告訴人丁○○所有之物
      ，業經證人即告訴人丁○○、甲○○證述明確，因該等扣
      案物非屬被告所有之物，故均無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第277 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5314號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南27號
                         居臺北縣雙溪鄉牡丹村聖南49號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年11月
     25日，以93年少連簡字第9號判決判處有期徒刑3月確定，於
     94年5月5日執行完畢出監；詎乙○○仍不知警惕，於96年1
     0月11日受僱於丁○○，在丁○○所經營，位於基隆市○○
     區○○路474號金旋佛像精品店內擔任臨時清潔工，然因丁
     ○○所委託，負責監督清潔工作之甲○○認乙○○並未完
     成清潔工作而拒絕發給工資，乙○○遂自行拿取丁○○所
     有，置於上址壁櫥內之洋酒3瓶，以抵償工資，甲○○發現
     後隨即上前並高呼丁○○前來一同阻止之，乙○○見狀即
     持丁○○所有，置於店內之水果刀1把及三叉法器1支攻擊
     賴、李2人，致丁○○受有右側胸壁擦挫傷、左側前臂擦傷
     之傷害，甲○○則受有左手中指、無名指割傷之傷害；經
     警據報趕往現場逮捕業經丁○○、甲○○共同制伏之乙○
     ○，並扣得上開洋酒3瓶（業已發還丁○○）、水果刀1把
     及三叉法器1支，始悉上情。
 二、案經丁○○、甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即告訴人丁○
     ○、甲○○之指證；（三）扣案之水果刀1把及三叉法器1支
     ；（四）贓物認領保管單1紙及上開洋酒、水果刀、三叉法
     器照片共3張。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其一接續
     傷害行為，致使告訴人2人分別受有上開傷害，為想像競合
     犯，請從一重處斷。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完
     畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項規定加重其刑。
 四、至於報告意旨認被告為順利取得上開洋酒，而持水果刀、三
     叉法器攻擊告訴人2人之舉，應涉有刑法第329條之準強盜罪
     嫌云云。惟查，被告攻擊持械告訴人2人過程中，告訴人2人
     先後均有合力將被告所持之三叉法器及水果刀搶下，進而制
     服被告並報警處理等情，業據告訴人2人於警、偵訊時證述
     在卷，顯見告訴人2人並未因此陷於難以或不能抗拒之程度
     ，此已與準強盜罪之構成要件不符（司法院大法官會議第
     630號解釋意旨參照）；其次，被告辯稱伊拿取上開洋酒，
     係為抵償其受僱於告訴人丁○○之工資云云，而證人甲○○
     亦證稱被告確有在店內從事擦玻璃之清潔工作，然因其認為
     被告並未將玻璃擦乾淨，始拒絕發給工資，且被告當時即反
     駁哪裡擦不乾淨等語，足認被告所辯並非無稽，即難認其係
     意圖位自己不法所有而逕自竊取上開洋酒，亦與準強盜罪所
     定須基於竊盜或搶奪始為強暴脅迫行為之構成要件相悖，即
     難遽入被告於準強盜罪責，惟被告此部分如構成犯罪，則與
     上開經聲請簡易判決處刑之傷害犯行，有結合犯之實質上一
     罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書記官  鄭  雅  文
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
