【裁判字號】    97,基簡,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第65號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月3日凌晨2時
    許，至基隆市○○路66-1號「春華檳榔攤」內，趁店員丙○
    ○不注意之際，徒手竊取冰箱內之台灣啤酒罐裝2 罐、舒跑
    飲料1 瓶，嗣為店員陳巧星發現追呼後，不予理會，逕自離
    去。又意圖為自己不法之所有，於同日凌晨2 時15分許，至
    基隆市○○路3巷1號「OK便利商店」內，趁店員甲○○不注
    意之際，徒手竊取貨架上之八八坑道高梁酒1 瓶，並旋打開
    飲用，嗣為店員撞見後，逕行放下該瓶酒，並走出店外，案
    經店員甲○○報警後當場查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足以證明：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)證人即店員丙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予以分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯竟不思正途，竟以上開非法方法取
    得財物，惟犯罪所得非鉅，事後坦承犯罪等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，且均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告雖於偵查中陳稱其有精神疾病
    ，然經本院調閱被告至財團法人長庚紀念醫院基隆分院之病
    歷資料，其上記載：被告自2007年10月5 日至同年月19日住
    院治療，被告整體而言無明顯燥症、鬱症、精神病或衝動控
    制問題之症狀，住院初期主要用藥處理酒精戒斷症狀等情，
    此有該醫院97年1月23日（97）長庚院基法字第013號函在卷
    可稽，自難認被告於行為當時有精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情況
    。況刑法理論上所謂原因自由行為，亦即因故意或過失使自
    己陷於無責任能力狀態下，實施犯罪行為者，仍應負刑事責
    任，此係因其心神喪失或精神耗弱狀態，乃由於自己之行為
    所致，如予以免除或減輕其刑事責任，則不免違背社會共同
    生活之規範，為情理所不容。而刑法於94年2月2日修正後（
    於95年7月1日公布施行），第19條修正為：「行為時因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其
    刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之。
    」，其中第3項之修正理由指出：「行為人之主觀性格，如
    原與常人無殊，而因故意或過失自陷精神障礙，則不問原來
    是否藉此精神狀態而犯罪，皆已充分顯示其反社會性格，而
    具有可罰性，或法律允許自陷於無責任能力或限制責任能力
    者，任其主張不罰或減輕，將無以維持社會秩序。」，是上
    開原因自由行為理論，顯已為立法者所接受，並規範於現行
    有效之刑法第19條第3 項中，而予以明文化，故縱認本案發
    生之原因，係被告因酒精作用致限於精神障礙後所為，然其
    酒後所呈現之精神耗弱狀態顯為自己所招致，其就上開竊盜
    犯行，依刑法第19條第3項之規定，自仍應擔負其責而無減
    輕其刑規定之適用，併此敘明。末查，被告前因妨害自由案
    件，經本院以86年度易字第641號判決處有期徒刑6月確定，
    至87年1 月18日縮短刑期執行完畢出監，其於前案執行完畢
    後5 年內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    始罹本次犯行，且已與「ok便利商店」負責人達成和解；另
    已給付物品之價款予「春華檳榔攤」店員丙○○，此有和解
    書2 份在卷可稽，經此罪刑宣告之教訓，當能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第2款宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官   許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   湯惠芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
