【裁判字號】    97,基簡,633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第633號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第208號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街163之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院判處應執行有期
    徒刑2月確定，甫於民國96年10月9日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5月4日中午12時許
    ，在臺北市○○○路666號旁「昇陽大安案」之工地地下1樓
    ，竊取興陽工程有限公司所有之電纜線6綑，得手後將前開
    電纜線放置於其所駕駛之車牌號碼K8－8417號自小客車內載
    離現場，嗣於同日下午7時許，為巡邏員警在基隆市○○○
    路42號旁查獲，並扣得上開電纜線，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）證人丙○○之證詞，（三
    ）贓物認領保管單一紙等在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
