【裁判字號】    97,基簡,667
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第667號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)按所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓
        亦屬之。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入
        通行，然就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部
        分，而與該公寓有密切不可分之關係（最高法院76年臺
        上字第2972號判例意旨參照）。
    (二)又刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不
        遂，始能成立，此在刑法第25條第1 項規定甚明，如尚
        未著手搜取財物，即不能以竊盜未遂論。本案被告丙○
        ○於日間侵入告訴人丙○○住宅，因尚未著手搜取財物
        ，竊盜罪復不罰預備犯，依法僅能論以無故侵入住居罪
        ，附此敘明。
二、刑之酌科本院審酌被告正值青年，為圖行竊財物，竟無故侵
    入他人住宅，危害住居安全，併其犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1169號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖行竊，於民國97年3 月12日上午8 時54分，無故
    由公寓樓梯間，侵入乙○○基隆市○○區○○路293 巷3 之
    8 號住處所在之公寓，並躲藏在該公寓頂樓。嗣於其欲侵入
    乙○○住宅行竊，在尚未著手時，為在場之乙○○發覺，報
    警在該公寓頂樓將丙○○逮捕，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有扣案工具1 批及照
    片7 張在卷可資佐證，被告自白堪信與事實相符，其涉有無
    故侵入住居犯嫌，洵堪認定。
二、按住宅為人類日常居住之場所，公寓亦屬之，公寓樓梯間雖
    僅供住戶出入通行，然就公寓整體言，樓梯間亦為公寓之一
    部分，與公寓有密切不可分之關係，故亦應屬住宅，故未受
    允准進入公寓樓梯間，妨礙住戶住宅之安寧，亦該當刑法第
    306 條規定之犯罪構成要件，臺灣臺北地方法院85年度易緝
    字第251 號判決亦同此見解，故核本件被告所為，係犯刑法
    第306 條第1 項之侵入住居罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
