【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第428 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年12月9 日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第109 號不
    起訴處分，復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以97
    年度上訴字第857 號判決判處有期徒刑8 月確定，再因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第127 號判決判處有
    期徒刑7 月確定（均尚未執行完畢）；另因竊盜案件，經臺
    灣高等法院及本院分別以93年度上易字第1089號及93年度基
    簡字第906 號判決判處有期徒刑1 年6 月及4 月確定，接續
    執行，於95年6 月29日假釋出監，嗣因保護管束期滿未經撤
    銷假釋，未執行之刑以已執行論，於95年9 月8 日執行完畢
    。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年1 月7 日上午某時（起
    訴書誤載為97年1 月5 日上午7 時許，業經公訴檢察官當庭
    更正），在其位於臺北縣金山鄉○○路366 之8 號5 樓之住
    處，以將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內，加水混合後
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品。嗣於97年1 月8 日
    因另案為警通知訊問時查獲，並採集其尿液送驗後，始悉上
    情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，此有該公司97年
    1 月24日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局金山
    分局毒品危害防制案件被移送姓名及代碼對照表附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於93年12月9 日執行完畢釋放，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
      告持有第一級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再行
      施用第一級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理
      時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
