【裁判字號】    97,基簡,366
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○所犯如附表「所犯罪名」欄所示之罪，處刑各如附表「宣
告刑」欄所示，均減為如附表「減刑」欄所示之刑；應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，如附表編號一、三「沒收物品」欄所示之署名，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與姓名年籍不詳、綽號「醫生」之成年人基於犯意之
    聯絡，共同為下列犯罪行為：
  (一)乙○○與姓名年籍不詳、綽號「醫生」之成年人基於犯意之
    聯絡，由乙○○於民國94年7 月間某日，在臺北市○○街某
    處，提供其父甲○○持用之中華民國國民身分證予上述綽號
    「醫生」之人換貼無法依正常程序申請中華民國護照人之照
    片，變造甲○○之國民身分證後，再交由乙○○持上開變造
    之國民身分證及已經由其共犯冒用甲○○名義並偽造甲○○
    簽名署押而製作完成之中華民國普通護照申請書，前往臺北
    市○○街105 號2 樓之國良旅行社，委託該旅行社不知情之
    職員於94年8 月2 日向臺北市○○路2-2 號5 樓之外交部領
    事事務局申請領用護照，並經該局於同年月3 日核發護照號
    碼000000000 號之中華民國護照，足生損害於外交部領事事
    務局管理護照之正確性及甲○○，乙○○則獲取上述綽號「
    醫生」之人所支付新台幣（下同）20,000元之不法利益。
  (二)95年8 月間，乙○○復又意圖為自己不法之所有，至蔡淑梅
    、陳連榮夫妻位於臺北縣瑞芳鎮○○街168 號住處拜訪，趁
    機竊取蔡淑梅、陳連榮夫妻所持用之中華民國國民身分證得
    手。
  (三)乙○○竊得蔡淑梅、陳連榮夫妻所持用之中華民國國民身分
    證後，旋與上述綽號「醫生」之人基於犯意之聯絡，由乙○
    ○將竊得之蔡淑梅、陳連榮2 人國民身分證交付上述綽號「
    醫生」之人換貼無法依正常程序申請中華民國護照人之照變
    造蔡淑梅、陳連榮2 人之國民身分證後，再交由乙○○持上
    開變造之國民身分證及已經由其共犯冒用蔡淑梅、陳連榮名
    義並偽造蔡淑梅、陳連榮簽名署押而製作完成之中華民國普
    通護照申請書，前往上述國良旅行社及嘉盛旅行社，委託該
    旅行社不知情之職員於95年8 月10日向臺北市○○路2-2 號
    5 樓之外交部領事事務局持以行使申請領用護照，並經該局
    於同年月3 日核發護照號碼000000000 號及000000000 號之
    中華民國護照，足生損害於外交部領事事務局管理護照之正
    確性及蔡淑梅、陳連榮2 人，乙○○再因之獲得上述綽號「
    醫生」之人所支付40,000元之不法利益。
  (四)案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定被告犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人乙○○、蔡淑梅之指訴。
  (三)證人張家瑜之證詞。
  (四)甲○○、蔡淑梅、陳連榮3 人之中華民國護照申請書影本3
    份、甲○○、蔡淑梅申請書影本2 份在卷可資佐證。
三、有關本案之新舊法比較：
  １按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議結論，刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法
    施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、想像競合犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，以決定
    罪刑之適用。而易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣
    告，則涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適
    用問題，此部分得予割裂適用。
  ２次依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，被告行為後：
    至被告所犯各罪之罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款
      規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，修正後刑法第33條
      第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
      算之」。是刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      舊刑法提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
      告。
    另按刑法施行法第1 之1 條規定：94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍；但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。本件刑法第212 條之變造
      特種文書罪，係自94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之
      條文，其罰金本刑依法提高（新臺幣）30倍。
    綜上，經比較新舊刑法結果，自應整體適用修正前刑法第
      33條第5 款之規定為最有利於被告。
  ３關於數罪併罰及易科罰金之規定部分，本次刑法修正之新舊
    法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）
    ，有最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查
    ：
    刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾三十年」，新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有
      利於被告。
     刑法第41條修正施行前為「犯最重本刑為五年以下有期
       徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
       宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
       由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
       ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
       ，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
       均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；同條
       第1 項前段修正施行後為「犯最重本刑為五年以下有期
       徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
       宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
       ，易科罰金。」且修正施行前之易科罰金折算標準，依
       照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7
       月1 日已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
       日，則依修正前之刑法第41條之易科罰金折算標準，應
       以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣
       900 元折算為1 日。經比較上開修正前後之刑法第41條
       規定及易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有
       利於被告。至事實及理由欄一、(二)、(三)部分之犯行，於
       減刑後雖亦得易科罰金，然被告係於刑法修正後所為，
       即應適用修正後刑法易科罰金之規定。
     又數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，
       另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法
       第2 條之規定，擇有利於行為人之折算標準適用之（最
       高法院著有86年度臺非字第87號判決意旨可資參照），
       是本件合併定刑後，其易科罰金部分，應依修正前刑法
       第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
       條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
       定，以銀元300 元即新臺幣900 元折算一日，對被告較
       為有利，附此敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按護照條例第23條第1 項之客觀構成要件，應指偽造、變造
    身分證之行為而言，並以行為人偽造變造身分證目的為供申
    請護照之犯意為主觀構成要件，其立法目的乃鑒於偽造變造
    護照屬國際犯罪，世界各國對於偽、變造該國護照者，均嚴
    罰重懲，為排除刑法第212 條之適用而定。因此，本件被告
    變造國民身分證以供申請護照之行為，雖同時符合刑法第21
    2 條變造特種文書罪、第216 條、第212 條行使變造特種文
    書等罪，惟此一犯罪行為，侵害同一法益，而同時有二以上
    法條可以適用，屬法條競合，而護照條例第23條第1 項、第
    2 項所定之罪係為專就變造及行使國民身分證以供申請護照
    之行為所設之特別規範，依特別法優於普通法之原則，應適
    用護照條例第23條第1 項、第2 項論處。是核被告如事實及
    理由欄一、(一)所為，係犯護照條例第23條第1 項及第2 項行
    使變造國民身份證以供申請護照並行使罪、刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書；如事實及理由欄一、(二)、(三)所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、護照條例第23條第
    1 項及第2 項行使變造國民身份證以供申請護照並行使罪、
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書；被告變造國民
    身分證、偽造私文書以供申請護照之低度行為，為行使高度
    行為所吸收；另被告於普通護照申請書內偽造等行為，均係
    偽造私文書之部分行為，均不另論罪。聲請人雖認被告之行
    為另該當於刑法第216 條、第212 條行使偽造特種私文書罪
    ，惟護照條例第23條第1 項、第2 項為刑法第216 條、第
    212 條之特別規定應優先適用，無須另論刑法該條之罪名，
    業如前述，附此敘明。
  (二)被告與年籍不詳綽號「醫生」之成年男子，就上開行使偽造
    私文書、變造國民身分證申請護照罪，有犯意聯絡與行為分
    擔，應依修正後刑法第28條論以共同正犯。被告利用不知情
    之旅行社人員填具內容不實之中華民國普通護照申請書，向
    領事局提出護照申請，均為間接正犯。
  (三)被告行使變造之國民身分證及行使中華民國普通護照申請書
    ，向外交部領事事務局持以行使申請領用護照，據以核發中
    華民國護照，係屬一行為分別觸犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、護照條例第23條第2 項、第1 項之行
    使變造國民身分證以供申請護照罪，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪論處。被告所犯事實欄一、(二)，係同
    時行使2 份不同名義人變造之國民身分證及行使中華民國普
    通護照申請書，向外交部領事事務局持以行使申請領用護照
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定以一行使變造特
    種書罪論處。又被告所犯附表所示各罪間，犯意各別，行為
    殊異，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告變造他人之身分證且以之名義申請護照國，危害
    他人之權益及我國對護照之管理，所為自無足取，及其智識
    程度、生活情況、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，頗具悔
    意，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (五)又按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34點亦有明定。
    被告犯罪之時間，係在96年4 月24日之前，所犯如附表所示
    之罪暨所受徒刑宣告，悉合中華民國96年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，均應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，均
    減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準如主文及定其應執行之刑。
四、沒收部分：
    附表編號一、三所示文書上偽造之署名，乃偽造之署押，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定予以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，護照條例第23條第2 項、第1 項，刑法第2 條第1
    項前段（修正後）、第11條前段、第28條、第216 條、第21
    0 條、第55條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前
    段（修正前、後）、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
護照條例第23條
I偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他
  人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以
  下之罰金。
II行使前項文書者，亦同。
III將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處
  5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金
  。
Ⅳ前項冒用名義者，亦同。
Ⅴ受託申請護照，明知第1 項至第4 項事實或偽造、變造或冒用
  之照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  新臺幣10萬元以下之罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────┬───────┬──────┬─────┐
│編號│ 犯罪事實     │所犯罪名    │所犯法條  │  宣告刑      │  減   刑   │沒收物品  │
├──┼───────┼──────┼─────┼───────┼──────┼─────┤
│ 一 │事實及理由欄一│行使偽造私文│刑法第216 │有期徒刑月，│減為有期徒刑│「中華民國│
│    │、(一)所示之犯行│書，足以生損│條、第210 │如易科罰金，以│壹月又拾伍日│普通護照申│
│    │              │害於公眾及他│條        │銀元佰元即新│，如易科罰金│請書」上申│
│    │              │人          │          │臺幣玖佰元折算│，以銀元佰│請人簽名欄│
│    │              │            │          │壹日。        │元即新臺幣玖│內偽造之「│
│    │              │            │          │              │佰元折算壹日│甲○○」簽│
│    │              │            │          │              │。          │名壹枚    │
├──┼───────┼──────┼─────┼───────┼──────┼─────┤
│ 二 │事實欄一、(二)所│竊盜        │刑法第320 │有期徒刑月，│減為有期徒刑│          │
│    │示之犯行      │            │條第1 項  │如易科罰金，以│壹月又拾伍日│          │
│    │              │            │          │新臺幣壹仟元折│，如易科罰金│          │
│    │              │            │          │算壹日。      │，以新台幣壹│          │
│    │              │            │          │              │仟元折算壹日│          │
│    │              │            │          │              │。          │          │
├──┼───────┼──────┼─────┼───────┼──────┼─────┤
│ 三 │事實欄一、(二)所│行使偽造私文│刑法第216 │有期徒刑月，│減為有期徒刑│「中華民國│
│    │示之犯行      │書，足以生損│條、第210 │如易科罰金，以│壹月又拾伍日│普通護照申│
│    │              │害於公眾及他│條        │新臺幣壹仟元折│，如易科罰金│王志清照片│
│    │              │人          │          │算壹日。      │，以新台幣壹│請書」壹張│
│    │              │            │          │              │仟元折算壹日│上申請人簽│
│    │              │            │          │              │。          │名欄內偽造│
│    │              │            │          │              │            │之「蔡淑梅│
│    │              │            │          │              │            │」、「陳連│
│    │              │            │          │              │            │榮」簽名各│
│    │              │            │          │              │            │壹枚      │
└──┴───────┴──────┴─────┴───────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
