【裁判字號】    97,基交簡,169
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
    主  文
一、本件應補充記載，被告乙○○於民國97年4月30日16時49分
    許經警對被告施予呼氣酒精濃度測試，按「參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55
    MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後行車注意力減退情況下，仍駕駛動力交
    通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其
    並已因酒後駕車行為，經本院於88年11月22日以88年度瑞交
    簡字第5號簡易判決判處罰金8千元、於91年9月19日以91年
    度瑞交簡字第45號簡易判決判處拘役30日之前科（參見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第202號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○里路216號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性較正
    常時為高，仍於民國97年4月30日上午，在臺北縣瑞芳鎮家
    中飲用米酒加保力達，復於中午在濱海公路路旁飲用啤酒2
    瓶，已達反應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶於同日16時許駕駛車牌號碼AE2-820
    號機車後載乘客王靜怡上路欲返家，途經台二線及金水公路
    路口時，不慎因輾過路面碎石而摔倒（乘客王靜怡未據告訴
    ）。員警到場處理，測試乙○○呼氣酒精含量為每公升0.89
    毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄乙紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
