【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第826 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月6 日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒
    偵緝字第89號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院於94年8 月30日以94年度上訴字第2345號
    判決，判處有期徒刑7 月確定，並於95年7 月19日執行完畢
    。又因施用第一級毒品案件，經本院於95年6 月23日以95年
    度訴字第434 號判決，判處有期徒刑7 月，其不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院於95年10月20日以95年度上訴字第3011號
    判決，駁回其上訴確定，其入監執行後，適逢中華民國96年
    罪犯減刑條例施行，其所受上開刑期嗣經臺灣高等法院於96
    年7 月16日以96年度聲減字第1046號裁定減為有期徒刑3 月
    又15日，其乃於同日執行完畢釋放出所（以上2 案件構成累
    犯）。另因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月31日以
    96年度易字第571 號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，其入監執行後，於97年3 月30日執行完畢（不
    構成累犯）。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月29日凌晨
    2 時許，在臺北縣雙溪鄉內平林大瀨9 號住處，以將第一級
    毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○因另案遭通緝，為警於97
    年1 月31日上午7 時50分許，在其上址住處緝獲，經徵得其
    同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽，被告之自白核與事實相符，可以採信。又被告前因施
    用毒品案件，經執行觀察勒戒，於93年10月6 日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯施用第一級毒品之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再施
    用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
