【裁判字號】    97,基簡,591
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決    97年度基簡字第591號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：丙○○先於民國96年9月3日下午
    9時22分16秒在苑裡鎮郵局用新光銀行提款卡操作自動櫃員
    機，而轉帳新台幣（下同）22123元至劉韋良所有之合作金
    庫商業銀行基隆分行帳戶（帳號：0000000000000000）內，
    接續於同日下午11時26分23秒在苗栗市郵局用渣打銀行金融
    卡操作自動櫃員機，而轉帳25025元至楊志榮所有之臺新商
    業銀行敦南分行帳戶（帳號：00000000000000000）內；證
    據應補充記載：通聯紀錄應更正為通聯調閱查詢單，並有合
    作金庫銀行基隆分行96年10月1日合金基營字第0960004562
    號函及附件、台新國際商業銀行96年10月15日台新作文字第
    9614 672號函及附件、中華電信股份有限公司臺灣北區電信
    分公司台北北區營運處96年12月14日北北服字第0960000388
    號函及附件、自動櫃員機儲戶交易明細表8張等在卷可憑；
    應適用之法條應補充記載：(一)核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之；(二)被告以1個
    提供手機門號之行為，使實施詐術之正犯，得以詐騙同一被
    害人接續2次轉帳，只成立1幫助詐欺取財罪。其餘犯罪事實
    、證據以及應適用之法條均引用附件起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5914號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○○路133巷24號11樓之1
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
 一、甲○○雖可預見將自己所申請之行動電話門號出售他人，可
     能因此供不法詐騙份子利用作為詐欺被害人之聯絡工具，以
     規避警方查緝，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
     民國96年7月間某日，在臺北縣永和市○○路附近，向中華
     電信股份有限公司辦理其所有之0000000000門號行動電話易
     付卡之補卡手續，再以新臺幣(下同)500元之代價，將該門
     號售予真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子遂將該門號交
     給其所屬之詐騙集團成員使用，用以詐騙他人財物，該詐騙
     集團成員即於96年9月3日晚上9時許，利用前開門號與丙○
     ○聯絡，向丙○○謊稱曾在網路上不慎按到自動扣款選項，
     要求丙○○至提款機取消扣款，致丙○○陷於錯誤而依指示
     操作提款機，惟該操作內容實為轉帳，丙○○因而分別轉帳
     22123元及25025元，至詐騙集團另外取得之劉韋良（劉韋良
     所涉幫助詐欺取財罪嫌，由臺灣基隆地方法院另案判決確定
     ）所有之合作金庫商業銀行基隆分行帳戶（帳號：00000000
     00 00 0000）及楊志榮（楊志榮所涉幫助詐欺取財罪嫌，由
     本署移送臺灣桃園地方法院併辦）所有之臺新商業銀行敦南
     分行帳戶（帳號：00000000000000000）。嗣經丙○○報警
     處理後，始循線查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○固坦承有將前開行動電話門號售予真實姓名
     年籍不詳之男子使用等情不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，
     辯稱：伊不知道對方會去詐騙云云。惟查，前開犯罪事實，
     業據證人丙○○、劉韋良及楊志榮證述綦詳，復有行動電話
     申請書、通聯紀錄、客戶當月份交易資料查詢單、資金往來
     明細及自動櫃員機儲戶交易明細表在卷可稽。按行動電話門
     號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且現今行動電
     話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得
     輕易申請1個，甚或數個門號使用，此乃眾所週知之事實。
     故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，依一般常識，
     極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線追查之考慮而
     為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活
     中，不法之徒利用人頭戶申請行動電話進行之不法行為，最
     常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機
     關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知
     。被告乃智慮正常之成年人，又非無社會經驗之人，對將所
     申請之行動電話門號出售非親非故之陌生人，極可能遭詐欺
     者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之出售他人
     使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦堪認定。綜上所述
     ，被告所辯顯不足採，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
     之規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書記官  潘  健  安
 附錄所犯法條：
 刑法第339條第1項
 中華民國刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
     元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
