【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人與乙○○所生之女「丙○○（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）」、子「丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）」
之姓氏由「劉」變更為「汪」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子女丙○○（民國○○年○月○○
    日生）、丁○○（民國○○年○○月○日生）為聲請人與利害關
    係人乙○○所生，惟聲請人與乙○○已於民國（下同）86年
    5月20日離婚，且自離婚後5、6年間乙○○均未負擔子女生
    活費用，亦未曾探視、關心子女之生活，甚至對子女表示不
    准再跟他姓，為此依法聲請准予將聲請人與乙○○所生子女
    丙○○、丁○○之姓氏變更為母姓「汪」等語。
二、按民法第1059條第5項規定：「有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離
    婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生
    死不明滿3年者。(四)父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2
    年者。」。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
三、經查，聲請人主張其與乙○○離婚後，即由其單獨扶養子女
    長大，生父於離婚後5、6年均未曾盡扶養責任，亦未曾探視
    、關心子女之生活等情，業據聲請人提出戶籍謄本為證，而
    證人即聲請人之女丙○○到庭證稱：「（問：是否不想姓劉
    ？）是的，因為爸爸告訴我說，要我不要再跟他的姓，他自
    己另外有小孩，他並沒有主動來找過我，只有在路上碰到過
    。小時候我的生活費都是我母親負擔…我和爸爸在路上如果
    碰到面，都不會講話，如果有講話也都是在吵架，因為他不
    想承認我和弟弟，他不把我們當他的兒女…」等語，證人即
    聲請人之子丁○○亦到庭證稱：「（問：父母離婚後有無見
    過爸爸？）爸媽離婚後我就沒有看過爸爸，我不要再姓劉，
    因為爸爸沒有把我當作他自己的兒子，所以我跟他姓也沒用
    。」等語（均見本院97年5月26日訊問筆錄）等語，應堪信
    為真實。又利害關係人乙○○經本院通知對本件聲請表示意
    見，其本人於95年5月18日收受通知後，迄未為任何陳述，
    益徵乙○○對於丙○○、丁○○並無為人父者之關心。本院
    審酌聲請人與乙○○所生之子女雖從父姓「劉」姓，然皆由
    其母負擔照顧責任，生父乙○○自離婚後亦曾長時間未負擔
    子女之扶養照顧責任，且長久未保護教養其與聲請人所生子
    女，關係業已疏離，本院認保留原來姓氏對該子女有不利之
    影響，則聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予
    允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
