【裁判字號】    97,基小,717
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺幣伍
萬玖仟肆佰玖拾玖元自民國九十六年十二月十八日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月11日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽
    帳消費，惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期即應依
    週年百分之19.71計收遲延利息。詎被告領用信用卡刷卡消
    費後，截至96年12月17日止尚積欠原告如主文第1項所示之
    本金及利息未清償，為此提起本訴，請求被告給付如主文第
    1 項所示等情。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，惟以書狀抗辯略以：依
    據行政院財政部函令轉入催收之帳款應停止計息，故原告不
    得再向被告請求利息；原告並未提出相關證物供被告審核，
    原告是否有違反民法第205、206條規定，若有被告應可得3
    倍之賠償，為此主張抵銷；被告前曾經於95年6月向最大債
    權銀行安泰銀行申請債務協商成立，嗣後無法依協議還款，
    即再度提出協商請求降低還款金額，足見被告有還款誠意只
    是尚無還款能力；若原告獲得勝訴判決，請求同時判決被告
    得分期清償。
四、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、國
    民旅遊卡注意事項說明、信用卡墊款本金、利息、費用明細
    表（均影本）等件為證，核與其所述相符，堪信為真實。至
    被告雖以上揭情詞置辯，惟被告所提行政院財政部公函乃針
    對銀行內部計算呆帳金額之處理辦法，並非兩造契約之條款
    ，因此原告不得依據上揭公函拒絕給付約定之利息，且依系
    爭消費貸款契約約定之利息未逾週年百分之20，被告亦未具
    體指陳原告有何其所稱違反民法第205、206條規定之情形；
    又按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，
    各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷，但依債之性質不
    能抵銷或依當事人之特約不得抵銷者，不在此限，民法第33
    4條固定有明文；債務之抵銷，以雙方當事人互負債務為必
    須具備之要件，若一方並未對他方負有債務，則根本上即無
    抵銷之可言（最高法院18年上字第1709號判例參照）。被告
    未曾證明其對原告確有債權足以抵銷，是其抵銷之抗辯亦不
    足採。至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例意旨參
    照），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。末按債務人
    無為一部清償之權利，民法第318條第1項前段定有明文，被
    告請求分期清償云云，亦不可採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本息，為有理由，應予准許。
六、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
