【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月30
日下午4 時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之第一級毒品海洛因（合計淨重壹點伍零公克）併同難以析
    離之包裝袋拾肆只，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國90年3 月15
    日以90年度易字第114 號判決，判處有期徒刑6 月，其不服
    提起上訴，經臺灣高等法院於90年10月19日以90年度上易字
    第2072號判決，駁回其上訴確定，其入監執行後，於92年6
    月13日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院於93年6 月24日以93年度上易字第823 號判決，判處有期
    徒刑10月確定。再因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    於93年12月21日以93年度訴字第622 號判決，判處有期徒刑
    7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。其入監接續執
    行上開2 案件後，於95年6 月20日假釋出監，同年9 月21日
    假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視為執
    行完畢。
  (二)乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，非經許可，不得持有、轉讓，竟基於轉
    讓第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月2 日下午1 時許，
    在真實姓名不詳之蔡姓友人位於基隆市○○區○○路509 巷
    1 之3 號住處（南榮公墓園區內），無償轉讓第一級毒品海
    洛因（數量不詳，約可供1 次施用）予友人鈕珍貞施用。嗣
    於同日下午4 時50分許，員警據報前往南榮公墓園區查緝毒
    品案件時，在上址前見乙○○形跡可疑，乃上前盤查，因而
    當場查獲鈕珍貞、甲○○等人在上址施用毒品（鈕珍貞及陳
    淑貞施用第一級毒品部分，由檢察官另案偵辦），而乙○○
    則於見警上前盤查時，立即由上址地下室向外逃逸，員警在
    後追捕無著，僅扣得乙○○於逃逸中散落在地之第一級毒品
    海洛因14小包（海洛因合計淨重1.50公克），嗣經警詢問鈕
    珍貞及甲○○後始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、 拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
