【裁判字號】    97,基簡,343
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第343號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬陸仟零壹拾元，及自民國九十
六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之
利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年11月7日向原告（
    更名前為新竹國際商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下
    同）40萬元，約定借款期間自94年11月7日起至101年11月7
    日止，共分84期平均攤還本息，利息前六期按原告定儲利率
    指數加碼年息0.12％固定計息，第七期開始則按原告定儲利
    率指數加碼年息4％機動計算，並約定如未依約履行，即喪
    失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息
    外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎
    被告自96年11月11日起即未依約履行，尚積欠本金316,013
    元，及所約定之利息暨違約金未付，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放
    款客戶往來明細、定儲利率指數變動表等件影本為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支
    付命令聲明異議狀抗辯兩造間之債務尚有糾葛，惟未具體指
    出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原告所提出之上開事證
    與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
