【裁判字號】    97,基簡,621
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第621號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5919號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另本
    案犯罪事實，業據在場目擊之證人沈予棠、沈俊志、許庭豪
    及熊俊傑證述明確，本院認無再行傳喚被告丙○○所聲請非
    在現場目擊之證人巫明輝、陳蕙蕙及郭月英之必要，附此敘
    明。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5919號
     被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路168巷5弄48號
                         3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○與甲○○2人係朋友關係，二人於民國96年10月31日
     13時許，在基隆市○○區○○路168巷2弄16號美芝城早餐
     店，商談甲○○積欠丙○○金錢債務問題，兩人一言不和
     ，丙○○竟基於傷害他人身體健康之犯意，以徒手及持該
     店椅子毆打甲○○，使甲○○因而受有頭部外傷、臉部挫
     傷、腦震盪、頸部挫傷及雙手多處挫傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時曾自白毆打
     告訴人甲○○等情不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節大致
     相符，並經證人沈予棠、沈俊志、許庭豪及熊俊傑等人到庭
     證述明確，復有診斷證明書1紙在卷可資佐證，被告之自白
     堪信與事實相符，其涉有刑法傷害犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，請依
     法論科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               檢 察 官  乙 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書 記 官  王 建 龍
 附錄參考法條：
 中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
