【裁判字號】    97,基簡,677
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第677號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第230 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第230號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街8號
                        居基隆市○○區○○街57號3樓
上開被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第
    288號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年12月28日執
    行完畢。又因贓物、毒品等案件，經臺灣基隆地方法院分別
    以94年度基簡字第187號判決判處有期徒刑3月確定、以94
    年度訴字第295號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定、以
    94年度訴字第819號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，
    上開案件接續執行，於96年7月17日縮短刑期執行完畢。詎
    其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5月17日下
    午4時40分許，前往基隆市○○區○○路11號「甲○○○○
    」，徒手竊取三花無痕肌襪一雙，藏放在左後褲子口袋，再
    拿取百事可樂1瓶結帳，於離開店門之際，因警報器響起，
    為店員陳慧苓發現而報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人陳慧苓證述屬實，復有贓物認領保管單1份及照片3
    張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
