【裁判字號】    97,基簡,672
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第672號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第一段第4行所載「94年度訴字第94
    號」應更正為「94年度訴字第467號」；本案犯罪時間應更
    正為「民國97年4月初某日時」。
  (二)補引「證人魏書聰於警詢之證述」為證據。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有施用毒品、違反漁業法及竊盜等前科（參
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，且不
    思以己力賺錢購買交通工具，而竊取他人之自行車使用，所
    為已侵害他人財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、竊得財
    物之價值尚微及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1976號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣雙溪鄉牡丹村下坑22號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第524號判決判處有期徒刑10月、7月，應執
    行有期徒刑1年4月，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第94號判決判處有期徒刑11月
    、4月，應執行有期徒刑1年2月，2案經臺灣基隆地方法院以
    94 年度聲字第716號裁定應執行有期徒刑2年5月，於民國96
    年6月30日縮刑期滿執行完畢；詎其猶不知悔改， 竟意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年4月1日10時許，在臺北縣雙溪
    鄉○○路55號前，徒手竊取丙○○所有，交由其女使用之自
    行車1輛（其上貼有粉紅佳人之貼紙，價值約新臺幣（ 下同
    ）500元）後即留供己代步使用， 嗣因其暫住在魏書聰家中
    ，於同年4月17日上午7時16分時，由魏書聰騎乘前去購物時
    ，在臺北縣雙溪鄉○○○○路11號前，為丙○○目睹並報警
    處理，經魏書聰帶同員警尋獲乙○○，並對乙○○製作筆錄
    始循線查知上情。
二、案經臺北縣瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與被
    害人鍾自強指訴及證述之情節大致相符，並有丙○○立具之
    贓物認領保管收據1紙、失竊物品照片之照片6張及魏書聰之
    警詢筆錄附卷可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有犯
    罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
