【裁判字號】    97,基小,1002
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1002號
原      告  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 5
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟捌佰捌拾貳元，及自民國
九十七年五月七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬壹仟貳佰捌拾捌元，及自民國
九十七年五月七日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    依社區規約訂定之管理經費收繳管理辦法及管理委員會會議
    決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下
    同）25元之管理費，停車場車位清潔費則每車位每月 200元
    ，如未在規定日期繳納，另應依公寓大廈管理條例第21條規
    定給付按年息 10%計算之利息。被告乙○○係社區內門牌號
    碼基隆市○○區○○街49號 3樓之所有權人，每月應繳納管
    理費863元及車位清潔費200元，積欠自民國96年2月1日起至
    97年 3月31日止之管理費共計14,882元；被告丙○○係社區
    內門牌號碼基隆市○○區○○街135號4樓之所有權人，每月
    應繳納管理費664元，積欠自民國95年11月1日起至97年3月3
    1日止之管理費共計 11,288元，經催告仍不給付等事實，業
    據原告提出公寓大廈管理組織報備證明、社區住戶規約、建
    物登記謄本、區分所有權人積欠管理費明細表、存證信函、
    管理經費收繳管理辦法、管理委員會第1屆第1次會議記錄等
    件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,250元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費250元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
