【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
126 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年11月15日晚間8 時10分左右，騎乘BDM-56
    2 號重型機車，沿基隆市○○路由文化路往西定路方向行駛
    ；途經設有「閃光黃燈」暨「行人穿越道」之基隆市○○路
    「經國管理學院」前方路口（以下簡稱「系爭路口」），適
    有行人乙○○刻沿前揭「行人穿越道」由對向車道徒步而來
    ，丙○○本應注意車前狀況，俾能隨時採取必要之安全措施
    ，並應注意汽車行近未設行車管制號誌之「行人穿越道」前
    ，應減速慢行，行經「行人穿越道」而遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停禮讓行人優
    先通過，且依當時情形，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意，旋貿然前駛而擬通過系爭路口，致其機車車頭撞擊適沿
    上開「行人穿越道」步行至其機車前方之行人乙○○，使乙
    ○○因而倒地並受有右膝挫傷合併部分內側副韌帶及後十字
    韌帶破裂等傷害。至丙○○則於肇事後，陪同乙○○先往基
    隆長庚醫院初步就診，並於「未經有偵查權限之公務員或機
    關發覺其犯罪嫌疑以前」，在基隆長庚醫院，向據報到場瞭
    解情形之警員，主動坦承其駕駛車輛肇事，自首而表示接受
    審判之意。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程式、簡
    易程式及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年5 月9 日）
    以前經公佈施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程式
    本案被告丙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程式之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程式。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢暨偵查中證述之情節相符，且有臺灣
    礦工醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、丙○○、乙○○談話紀錄表、道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故補充資料(二)各1 紙
    及現場照片8 張在卷可佐。兼以細稽卷附道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場照片所示情節，核
    亦足見本案車禍應係「被告騎乘機車行經系爭路口，疏未注
    意行近未設行車管制號誌之『行人穿越道』前，應減速慢行
    ，復疏未注意車前狀況，以致不能及時查悉行人乙○○業已
    沿『行人穿越道』而步抵自己機車前方，繼而貿然騎乘機車
    前駛而未暫停禮讓行人乙○○優先通過」之所致。按「汽車
    行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行。汽車
    行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」「汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況... ，並隨時採取必要之安全措
    施。」道路交通安全規則第一百零三條第一項、第二項、第
    九十四條第三項分別訂有明文。茲被告既係汽車駕駛人，則
    其駕駛車輛行駛道路，自應按諸上揭規定盡必要之注意義務
    ；尤以觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖之所
    示，堪認案發當時，雖為夜間、天候雨、路面濕潤，然其非
    特備有照明，肇事路段之路面亦無缺陷或障礙物，且視距良
    好，是自客觀以言，被告亦無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意，旋貿然前駛而擬通過系爭路口，致其機車車頭撞擊適沿
    上開「行人穿越道」步行至其機車前方之行人乙○○，使乙
    ○○因而倒地並受有右膝挫傷合併部分內側副韌帶及後十字
    韌帶破裂等傷害，則被告顯然違背上揭注意義務，其有過失
    甚明。臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會就本起車禍之
    肇事責任評量，亦同本院上開認定，此並有臺灣省基宜區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件在卷可佐。又被告既
    因上開注意義務之違反，致生告訴人乙○○右膝挫傷合併部
    分內側副韌帶及後十字韌帶破裂之傷害結果，則被告之過失
    行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係，亦屬灼然
    。從而，被告如本判決事實欄所載之過失致人受傷之犯行，
    洵堪認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告騎乘機車行經「行人穿越道」，不依規定讓行人優先通
    行，致生告訴人乙○○受傷之結果，依法應負刑事責任，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就所犯刑
    法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，加重其刑。
  (三)按刑法第六十二條有關自首減輕其刑之規定，所謂「自首」
    ，須係在有偵查權限之機關尚未發覺犯罪以前，向該管機關
    申告自己之犯罪事實，並表示願意接受裁判之意，是行為人
    自首以後，縱其另為與自首時不相一致之陳述，乃至全盤否
    認犯罪，均不影響其自首效力（最高法院88年度臺上字第87
    7 號判決意旨參照）。查被告肇事以後，除陪同告訴人乙○
    ○先往基隆長庚醫院初步就診，並於「未經有偵查權限之公
    務員或機關發覺其犯罪嫌疑以前」，在基隆長庚醫院，向據
    報到場瞭解情形之警員，主動坦承其駕駛車輛肇事而接受審
    判。此徵諸證人丁○○（即率先到場之基隆市警察局交通警
    察隊警員）於本院審理時之結證內容（參見本院審判筆錄第
    3 頁）即明。稽其主動陪同告訴人乙○○至基隆長庚醫院初
    步就診，暨對隨後到場之員警主動告稱「駕駛肇事」等情節
    ，足見被告於肇事之初，確有坦承犯行而接受裁判之自首真
    意。即其此舉，尚與刑法「自首」之例相符；爰考量被告所
    為，有助於傷患之救助及檢警司法成本之節省，依刑法第六
    十二條規定，就所犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    減輕其刑；並應依法先加而後減之。
  (四)刑之酌科：
    本院審酌被告騎乘機車行經「行人穿越道」疏未禮讓行人優
    先通行之過失情節非輕，兼以告訴人因本案車禍所受傷害之
    程度，暨考量被告雖已坦承而表悛悔，然自案發迄今，絲毫
    未見被告戮力賠償之行止，尤以其間更曾一度逃亡藏匿，致
    經臺灣基隆地方法院檢察署於96年6 月22日發佈通緝（迨97
    年3 月7 日始為警緝獲）之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)本案核無「中華民國九十六年罪犯減刑條例」減刑規定之適
    用：
    犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年六月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有期徒刑
    、拘役或罰金，固應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項減其刑期或金額二分之一。惟按「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條列第五條亦有明定。查本案被告曾於
    檢察官開始偵查以後，逃亡藏匿，而經臺灣基隆地方法院檢
    察署於96年6 月22日發佈通緝，嗣並遲至97年3 月7 日始為
    警依法緝獲；其間，復俱無「曾於96年12月31日以前」自動
    歸案接受審判之紀錄。此均經本院核閱全卷事證屬實。是本
    案之犯罪時間雖在96年4 月24日以前（即95年11月15日，詳
    如前述），所犯法條罪名暨所受刑之宣告亦俱無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各款規定之適用；然
    其通緝既在中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行（96年
    7 月16日）前，其間復核無「於96年12月31日以前，自動歸
    案接受審判」之舉，揆之前開規定，被告當仍不能獲邀關此
    減刑之寬典。為免疑異，爰特此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰
條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六
十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書記官    王一芳
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
