【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人  歐孚家具股份有公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第31號假
    扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣35萬元為擔保，並以
    本院93年度存字第97號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執
    行相對人之財產在案，而上開假扣押之執行業因第三人聲明
    異議，且債權人未為起訴之證明而結案，且上開假扣押裁定
    聲請人亦已聲請本院裁定撤銷確定，訴訟既已終結，為此依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定返還
    其所提存之擔保金等語，並提出假扣押裁定書、提存書、撤
    銷假扣押裁定之更正裁定、裁定確定證明書等件影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。經查，本件聲請人聲請返還擔保金，並未
    依前揭民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，證明於訴訟
    終結後已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，其聲請返還擔保金，於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
