【裁判字號】    97,訴,148
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第148號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬捌仟柒佰伍拾肆元，及
如附表編號１及編號２所示之利息暨違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟陸佰捌拾捌元，及如
附表編號３所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔壹萬肆仟
壹佰拾肆元，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）88年3月20日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同
    ）200萬元、10萬元共2筆，約定借款期間自88年3月20日起
    至108年3月20日止，共分240期平均攤還本息，其中200萬元
    部分利息按郵匯局一年期定期儲金機動利率加碼年息0.15％
    機動計算，10萬元部分利息則按郵匯局一年期定期儲金機動
    利率加碼年息1％機動計算；又被告丙○○另於92年11月7日
    向原告借款35萬元，約定借款期間自92年11月11日起至112
    年11月11日止，共分240期平均攤還本息，利息第1期至第24
    期按年息3.2％固定計算，自第25期起改按原告定儲利率指
    數加碼年息2.33％機動計算；並均約定如未依約履行，即喪
    失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息
    外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎
    被告丙○○自96年11月11日起即未依約履行，尚積欠本金
    1,638,442元，及所約定之利息暨違約金未付，被告乙○○
    就其中之1,338,754元部分為連帶保證人，自應連帶負清償
    責任；為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告乙○○則辯以：本件借錢的是丙○○，伊只是為丙○○
    作保，但丙○○現在已經行蹤不明，且被告現在沒有收入，
    無力清償云云，並聲明駁回原告之訴。被告丙○○則未於言
    詞辯論其日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約
    定事項、切結書、歷史利率查詢、放款戶資料一覽表查詢單
    等件影本為證，復為被告乙○○所不爭執，自堪信為真實。
    被告乙○○既為前開借款之連帶保證人，就該借款自應負連
    帶清償之責，其辯稱借錢的是丙○○，伊只是為丙○○作保
    ，不應由伊清償云云，自無可採。又有無資力償還，乃係執
    行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字
    第1733號判例意旨參照），是被告乙○○辯稱其無力清償云
    云，亦不得作為拒絕清償債務之理由。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金、請求被告丙○○給付如主文
    第2項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
