【裁判字號】    97,基小,1053
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1053號
原      告  麗景江山Ｈ區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年 5
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰元，及自民國九十七年四月
九日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣陸佰肆拾元，餘由原
告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為基隆市○○路36巷74號麗景江山Ｈ區
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依麗景江山Ｈ
    區公寓大廈區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人應
    依建物面積，按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理費。
    被告是社區內門牌號碼基隆市○○路36巷102弄2號 1樓建物
    （下稱系爭房屋）之所有權人，每月應繳納以每坪30元計算
    之管理費，但被告未依規定繳納93年8月至94年7月、95年 7
    月至97年 3月止之管理費46,200元，經催告仍不給付，為此
    起訴請求被告給付前開管理費及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按週年10%計算之利息。
二、被告抗辯：被告曾繳納84年8月至94年8月的管理費，且於本
    院95年基小字第1392號判決後亦曾繳納15,400元，原告請求
    金額與實際不符，亦未提供帳務表以茲查明，並提出91年 9
    月至91年12月、92年1月至92年12月及93年1月至93年 7月收
    據（閱後當庭發還被告）及94年8月至95年6月收據、本院95
    年度基小字第1392號言詞辯論筆錄等件影本為證。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理費繳交概況一覽表
    、管理委員會臨時會議紀錄、公寓大廈管理組織報備證明及
    規約等件影本為證，被告為原告社區之區分所有權人，尚積
    欠管理費，應可認定。然原告前於95年 6月30日起訴請求被
    告給付系爭房屋93年8月至95年6月之管理費共31,000元，於
    本院95年度基小字第1392號給付管理費事件95年10月19日言
    詞辯論期日當庭捨棄其中93年8月至94年7月部分之管理費，
    經判決被告應給付原告15,400元確定在案，業經本院依職權
    調閱上開卷宗查明屬實，故原告於本件再請求被告給付93年
    8月至95年6月管理費部分，與95年度基小字第1392號屬同一
    事件，有違一事不再理原則，應予駁回。至於原告請求95年
    7月至97年3月管理費共29,400元部分，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告負擔 64%即
    640元，其餘由原告負擔 。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
