【裁判字號】    97,易,267
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第267號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第994 號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進
行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，知悉友人丙○○將住處大門鑰匙藏放於
    外牆上，遂意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月1 日凌
    晨3 時許之夜間，前往丙○○位於基隆市○○區○○路55巷
    3 號住處，以藏放於外牆上之鑰匙，打開大門進入該址庭院
    而侵入丙○○之住宅，復開啟該址窗戶，伸手進入屋內，徒
    手竊取置放於窗邊桌上之現金新台幣2 萬元、數位相機1 臺
    、行動電話2 支、無線網卡1 只、電腦硬碟1 臺、皮夾1 只
    、身分證、健保卡、駕照各1 張、信用卡及金融卡各2 張等
    物後離去，嗣經警據報調閱監視器錄影畫面查獲，甲○○遂
    交出竊得之數位相機1 臺及行動電話1 支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實、業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦認不諱，
    復經證人丙○○於警詢及偵查中證述明確，另有贓物認領保
    管單及監視器錄影畫面翻拍照片在卷供參，足認被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上所謂夜間，係指日出前日沒後而言。本件被告係
      於97年2 月1 日凌晨3 時許，侵入丙○○之住處，核被告
      所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅之加
      重竊盜罪。起訴書記載被告係犯刑法第320 條第1 項第1
      款之罪，顯係誤載，並經公訴檢察官當庭更正，附此敘明
      。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟因缺錢花用，即利用丙○○藏放之鑰匙，侵入他人住
      宅竊取財物，所為顯非可取，惟被告於警詢、偵查及本院
      審理中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，併其
      犯罪所得價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
