【裁判字號】    97,基簡,616
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第616號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定配偶之家庭成員關係。甲○○因與乙○感情不睦，
    平日即常有爭執，竟於民國97年3 月3 日下午4 時許，在乙
    ○所經營位於基隆市○○區○○路28號「東明商店」午休結
    束，正拉開商店玻璃門準備對外營業之際，因復與乙○在店
    內發生口角，即意圖散布於眾，並基於公然侮辱及妨害他人
    名譽之犯意，在不特定顧客隨時均可能進入上開「東明商店
    」內用餐，而屬於不特定多數人得以共聞共見之狀態下，以
    「幹你娘，髒到有看到，幹你娘GY，你不要以為大家都不知
    道公共汽車是什麼，我告訴你，幹你娘，乙○，你顧家，你
    顧客兄啦，你娘卡好，你基隆市待不住了，你有夠臭了，你
    客兄在給你靠，姓黃的，做警察的不是嗎？幹你娘，來這套
    ，幹你娘，和你睡的那一個啦，你不要住在這裡，幹你老師
    ，不要臉，你只有一句可以形容，貝戈戈」等足以貶損他人
    格及社會評價之言語，公然侮辱乙○，並指摘乙○有與其他
    男子通姦之行為，足以毀損乙○之名譽。案經乙○訴由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人即告訴人兼被害人乙○、證人即在場目擊之「東明商店
    」員工翁靜娟等之證言。
  (三)證人乙○提出之錄音光碟及譯文各1 份、臺灣基隆地方法院
    檢察署97年4 月7 日勘驗筆錄（有連續錄音）及本院97年5
    月29日刑事勘驗筆錄各1 份。
三、論罪科刑：
    按誹謗行為與公然侮辱行為，雖均足以損害他人名譽，但兩
    者有所不同，行為人並不摘示事實而公然侮辱特定人，係屬
    公然侮辱行為：若行為人指摘傳述足以損害他人名譽的「具
    體事件」內容，則屬誹謗行為。查被告甲○○上開以「幹你
    娘」、「幹你娘GY」、「髒到有看到」、「公共汽車」、「
    貝戈戈」等未指摘具體事項之言語抽象漫罵證人乙○部分，
    核係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；被告具體指摘證人
    乙○「顧客兄，姓黃的，做警察的不是嗎？和你睡的那一個
    啦」部分，則核係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。被告以
    言語抽象漫罵及具體指摘之一行為，同時觸犯上開2 罪名，
    應依刑法第55條前段想像競合之例，從一重之刑法第310 條
    第1 項誹謗罪處斷。檢察官業於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄敘及被告公然侮辱證人乙○之事實，本院依法自得予以
    審理，附此敘明。次按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴
    力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分
    別定有明文。查被告與證人乙○係夫妻，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成員關係，業據被告
    供承屬實，並據證人乙○陳明在卷，是被告上開公然侮辱及
    誹謗之行為，核亦屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之
    行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依
    前開刑法公然侮辱罪及誹謗罪之規定予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告與證人乙○縱感情不睦，亦應尊重彼此間夫妻關係
    ，本諸理性、和平之方式與證人乙○溝通，要不得施以貶低
    證人乙○人格之手段，詎其不思此為，貿然為本件公然侮辱
    及誹謗之犯行，且其復係在其與證人乙○所生女兒面前，以
    如犯罪事實所載極為粗鄙之言語羞辱證人乙○，所為至為不
    當，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第2 條
    第2 款，刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
