【裁判字號】    97,基簡,622
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第622號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2 級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1037號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路14巷32號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國90年4月4日、92年7月23 日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各於90年3月30日及92
    年7 月21日，以90年度毒偵字第210號及92年度毒偵緝字第
    57號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，由本署
    檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於93年12月28日，以
    93年度易字第364號判決，判處有期徒刑4月確定，並於94年
    3月9日易科罰金執行完畢。復因施用第一級毒品案件，由本
    署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於94年8月29日，
    以94年度訴字第563號判決，判處有期徒刑8月確定，甫於95
    年5月26日縮短刑期執行完畢。再因施用第一級毒品案件，
    由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於96年4月14
    日，以96年度訴字第133號判決，判處有期徒刑10月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字第973號裁定，經減刑後定應執行
    有期徒刑5月確定（尚未執行）。詎其不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年3月3日1時15分為警採尿時間回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於97年3月3日下午1時15分許，因其為毒品
    列管人口，為警通知到局，經警採集其尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到庭，惟其於警詢時否認有施用毒品之犯
    行，辯稱伊未曾有施用毒品云云。然查，被告為警採集之尿
    液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS氣相層析質譜
    儀法進行確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有基隆市警察局第二分局應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1份在卷可稽，足見被告於前揭時間採尿後回溯前96小
    時內確曾有施用第二級毒品安非他命之犯行，被告所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。此外，復有不起訴處分書、起訴書、
    判決書、本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1份附卷可考，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有被告刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
