【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第890號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因分別施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官各於民國88年1月5日及89年6月16日，以88年度偵緝字
    第461號及89年度毒偵字第773號不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第1104號提起公訴，經本院以93年度訴緝字第29號判處有
    期徒刑10月確定，甫於95年3月4日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    2月29日中午許，在基隆市廟口附近某電動玩具間內，先以
    玻璃球加熱之方式，施用毒品安非他命1次，接著又將毒品
    海洛因摻入香菸中之方式，施用毒品海洛因1次，嗣於同年
    月日19時許，在基隆市仁愛區○○○路144號前臨檢查獲，
    並經警採其尿液送驗結果，其尿液中係呈鴉片類之嗎啡、可
    待因及安非他命之甲基安非他、安非他命陽性反應後，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級毒品罪、第二級毒品罪，均非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本
    件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第16
    4條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭分別施用第一級、第二級毒品之事實，業據被告於檢察
    官偵查及本院審理時均坦承不諱，而被告於97年2月29日20
    時30分許為警採取其親自排放之尿液，送請台灣尖端先進科
    技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結
    果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命暨安非他命陽性反應，
    此有該公司於97年3月10日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報
    告1份在卷可稽，堪認被告上開自白與事實相符，應係真實
    。而被告前因施用毒品案件，於89年6月8日觀察勒戒執行完
    畢釋放後，又於92年間因施用毒品案件經判處徒刑後5年內
    ，再犯本案毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
    一級毒品及第二級毒品犯行，洵堪認定，本案事證明確，應
    依法論科。
三、論罪科刑
(一)、查海洛因及安非他命類分別係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，被告予以施
    用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命類係供施用，其持有第一級
    毒品、第二級毒品之低度行為分別為施用第一級毒品、第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶不知戒惕
    ，復再施用第一級、第二級毒品，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯無戒斷之決心，
    然念及其前開犯罪係戕害自身，尚未害及他人，且犯罪後復
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，就其所犯上開二罪分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
