【裁判字號】    97,易,109
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第109號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣基隆監獄基隆分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第578號），
因被告於準備程序中為有罪之陳述，經裁定改以簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器、毀壞安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑柒月。扣案之破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前曾於民國94年5月6日涉犯竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於同年10月1日以96年度偵字第4803號
    提起公訴，嗣經本院於96年12月12日以96年度易字第639號
    判處有期徒刑7月（尚不構成累犯），竟猶不知警惕，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年1月19日凌晨1時許，持其所有
    、客觀上足以危害人生命、身體安全之鐵破壞剪1支，至甲
    ○○位於台北縣金山鄉○○村○○路50號租屋處後，先以該
    破壞剪毀壞屬安全設備之大門門鎖扣環處（屬附加上之防盜
    鎖）後，侵入其內，竊取甲○○所有EILE─TECH（起訴書誤
    載為ELLE─TECH）廠牌19吋液晶螢幕1台、SONY─PS2廠牌遊
    戲主機1台、SONYE─PS2廠牌遊戲把手及PS2、遊戲光碟24張
    ，得手後，藏放於台北縣萬里鄉○○村○○路256號住處，
    嗣經甲○○報警處理後，經警於同日20時許至丙○○住處查
    訪，經丙○○主動交出上開贓物及破壞剪1支為警查扣而查
    獲上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、本院審理中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述情節大致相符，並有扣案之
    破壞剪1支扣案，及贓物認領保管單1紙、現場照片8張在卷
    可稽，是被告之自白與事實相符，其犯行已堪認定，應予依
    法論科。
二、扣案之破壞剪足以剪斷鐵器，客觀上足以造成人生命、身體
    之危險，應屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    1、2、3款之攜帶兇器、毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    罪。爰審酌被告於本院甫判決其竊盜罪後，竟不知匡正其行
    ，仍不思以己力賺取財物，反又以竊盜犯行獲取財物，法治
    觀念淡薄，竊盜之惡性非輕，惟其甫竊盜後即為警查獲，對
    被害人所造成之財物損失非重，犯後坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之破壞剪
    1 支為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應予依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
