【裁判字號】    97,基簡,630
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第630號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1743號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車鑰匙壹枚沒收；又竊盜，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收
。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因竊盜案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，刑法第320條第1項、51條笫5款、第41條第1
    項前段、第38條笫1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1743號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街95號
                        居臺北縣貢寮鄉○里村○○路90號5
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月14日凌晨0時
    ，騎乘機車前往臺北縣貢寮鄉○里村○○○街2號 （臺電龍
    門施工處重件碼頭工地內），徒手竊取臺電龍門施工處施作
    核能發電四號廠工程所用之不鏽鋼製基礎埋件9片；復另行
    基於為自己不法所有之竊盜犯意，於翌（15）日凌晨0時，
    騎乘機車前往同一工地內，徒手竊取臺電龍門施工處施作工
    程所用不鏽鋼製基礎埋件7片；復另行基於為自己不法所有
    之竊盜犯意，於97年4月17日晚間23時許，在臺北縣貢寮鄉
    ○里村○○路94號前，以己有鑰匙1支，竊取乙○○所有車
    號GWE-616號機車1輛得手後，嗣即騎乘前往前開同一工地內
    ，再另基於為自己不法所有之竊盜犯意，於同（17）日凌晨
    0時許，徒手竊取臺電龍門施工處施作工程所用不鏽鋼製基
    礎埋件7片不鏽鋼製基礎埋件8片，得手後欲離開現場之際，
    於翌（18）日凌晨2時許為警當場查獲，並扣得上開不鏽鋼
    製基礎埋件8片、機車1輛及所有之機車鑰匙1支等財物。
二、案經保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜事實業據被告於警詢及偵訊中供認不諱，核與
    被害人丁○○、乙○○於警詢及偵訊中指證之情節大致相符
    ，並有丁○○於97年4月18日領回8片不鏽鋼製基礎埋件、4
    月29日分別領回8片及4片不鏽鋼製基礎埋件之贓物認領保管
    單、97年4月17日刑事案件報案申請證明書各1份、97年4月
    18日查獲現場及失竊贓物之照片16張等附卷可佐，是本件事
    證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告所犯上
    開4件竊盜犯行，因犯意個別，行為分殊，請予以分論併罰
    。至扣案之機車鑰匙1支，係被告所有，供其犯機車竊盜案
    件所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
