【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於基隆看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第902號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年6月2日以88年
    度毒聲字第1052號裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用毒品
    傾向，經本院於88年9月9日以88年度毒聲字第1873號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年3月15日以89年度毒聲
    字第657號裁定停止戒治所餘期間付保護管束，又於同年7月
    14日以89年度毒聲字第1349號裁定撤銷停止戒治令入戒治處
    所強制戒治，於90年2月26日期滿，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於90年9月5日以90年度戒毒偵字第72號為不起訴
    處分後，復因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治（嗣
    於93年1月9日因法律變更而執行完畢），並經本院於92 年9
    月30日以92年度訴字第380號分別判處有期徒刑9月、4月確
    定，定應執行有期徒刑1年（下稱甲罪）；又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於93年4月12日以93年度訴字第24 號
    各判處有期徒刑11月、6月確定，定應執行刑有期徒刑1年4
    月（下稱乙罪）。甲乙兩罪接續執行，於95年4月18日執行
    完畢。再因同時施用第一、二級毒品案件，經本院於96年1
    月19日以95年度訴字第942號判處有期徒刑8月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑4月，於96年8月24日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復仍基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年2月1日18時時，在基隆市○○區○○路
    104巷67之3號住處，先將安非他命搗碎、融化後，摻入海洛
    因，置入針筒（未扣案）以注射手臂之方式，同時施用施用
    海洛因、安非他命1次。嗣於97年2月1日下午8時10分許，經
    警持搜索票在上址搜索查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品安
    非他命類及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局移請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，分別呈現海洛因代謝物嗎啡及安非他命類之陽性
    檢驗結果，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警
    察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，是認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、論罪科刑部分
  (一)被告曾受強制戒治之執行，最後1次強制戒治係於93年1 月9
    日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其經強制戒治執行完畢後，5年內再行施用第一級及第二級
    毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級及第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命以供施用
    ，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。
  (三)被告同時以將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命置放
    於針筒以注射手臂之方式，同時混合施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，係以一行為同時觸犯構成要件不同
    之罪名，為想像競合犯，應從重依施用第一級毒品罪處斷。
  (四)被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件
    施用毒品之行為，係於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，並屢經刑罰矯治後，
    均未戒除毒癮，並再行施用毒品，且本次同時施用兩種毒品
    ，情節較重，足見缺乏戒斷決心，然被告所為僅屬戕害自身
    之行為，未侵害其他法益，且於本院審理時均坦認犯行，犯
    後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
