【裁判字號】    97,基小,339
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟貳佰貳拾柒元，及其中新臺幣肆
萬陸仟捌佰陸拾柒元自民國九十七年五月六日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；本件原告於起訴請求：被告應給付
    原告新臺幣（下同）51,899元，及自民國（下同）97年2月6
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息；嗣於97年5月19
    日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告47,227元
    ，及其中46,867元自97年5月6日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於93年4月28日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，領用原告所發行之現金卡為工具並開設相對
    帳戶循環使用，惟被告於97年5月5日起即未依約還款，尚積
    欠本金46,867元及其他約定之利息，依約視為全部到期，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
四、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，然據其前到庭所為陳述
    略以：伊對原告請求的金額、利息無意見，惟其每月尚應給
    付其他銀行26,000元，無能力再清償系爭債務云云，並聲明
    請求駁回原告之訴。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、貸還款交易明細表為證，且為被告所不爭
    執，自堪信為真實。至被告辯稱目前無力清償云云，惟按有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    （最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），被告所辯，
    自無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
