【裁判字號】    97,基簡,223
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第223號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌伍拾壹副、抽頭金新台幣陸佰元、監視器鏡頭
壹個及監視器螢幕壹台均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請判決處刑書之記載，並補充說明如下：
二、補充說明
１、適用新法
    按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。經查：被告之犯
    罪時間為97年1 月26日，新法業已正式施行，核無新舊法比
    較適用之問題，應逕行適用行為時之新法。
２、罰金問題
    依新刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第268 條之規定
    ，因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之條文
    ，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新台幣90,000元
    以下罰金。
３、並非聚眾
    經查：本案經查獲之在場賭客僅有11人，均為被告之友人，
    此據證人11人一致陳明無訛；尤以彼等賭博之場所係被告之
    承租處，並據彼此供明，尚非不特定賭徒皆得隨時任意出入
    ，未至刑法第268 條所指「聚眾」之程度，自不構成意圖營
    利聚眾賭博罪。
４、集合犯
    被告前後多次意圖營利提供賭博場所之犯行，時間密接，依
    社會通念，足可認為係基於一個意思決定所為具有反覆性及
    延續性之行為，乃學理上所稱之「集合犯」，應僅成立一罪
    。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。從而於刑法評價上，本案自不生行為複數或罪數競合之
    問題。
５、沒收
    扣案之賭具四色牌51副、抽頭金6百元、監視器鏡頭1個及監
    視器螢幕1 台，係被告所有而供犯罪所用之物；抽頭金新台
    幣600 元，係被告所有而因犯罪所得之物，業據被告供述甚
    詳，應予分別宣告沒收。至於扣案之賭資2,960 元，並非供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，不得在本案宣告沒收，併予指
    明。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳 志 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王 月 娥
附錄：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第489號
    被      告  乙○    女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街333巷4號7
                        樓
                        現居基隆市仁愛區○○○路125號6樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○意圖營利，於民國97年1月26日6時許起，以其所有之四
    色牌為賭具，並供給其向不知情之陳寶月承租之基隆市○○
    ○路125號6樓為賭博場所，聚集不特定人賭博財物，其賭法
    為每底新臺幣（下同）50元，每次贏家胡牌，輸家各輸200
    元，蓋牌者則輸押底50元，每副牌使用3次，約定由林觀抽
    取第1、2次胡牌者各50元為頭金。嗣經警據報於同日晚間9
    時30分許，至上址查訪並經乙○同意入內搜索後，當場查獲
    有賭客何淑芬、李鳳琦、沈瓊花、藍貴珠、江洪牡丹、鄭燦
    錦、林陳麵、楊素霞、陳鄭絨、蘇西及楊竹郎等人（另由警
    依社會秩序維護法處理）分坐2桌，正以四色牌賭博財物，
    並扣得抽頭金600元、賭資2,960元、賭具四色牌51副及為防
    免警方取締賭博犯罪而在上址裝置之監視鏡頭、監視螢幕各
    1個。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢時及本署偵查中均自白
    不諱，核與參與賭博之何淑芬、李鳳琦、沈瓊花、藍貴珠、
    江洪牡丹、鄭燦錦、林陳麵、楊素霞、陳鄭絨、蘇西及楊竹
    郎等人於警詢時所陳述之情節合，且有上開賭具、監視器
    具及抽頭金扣案足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博等罪嫌。扣案之上開抽頭金、賭具及監視
    鏡頭、監視螢幕各1 個，並請依同法第38條第1 項第2 款、
    第3款 及第3 項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
