【裁判字號】    97,基簡,669
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第669號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外。
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)補充理由如下：被告於97年2月19日採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）為
    初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗結果仍呈安非他命陽性反應，參之以酵素免
    疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有
    相當程度偽陽性之可能，然以氣相層析、質譜分析之儀器為
    交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有
    公信力，核足為對被告為不利之認定。
  (2)應適用之法條欄補充：被告持有第二級毒品安非他命係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前於94年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於95年1月24日易科罰金執行完畢，其於5年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前因施用毒品經2次觀察、勒戒，及法院判刑後
    ，猶不知戒除施用毒品惡習，竟於檢察官緩起訴期間續為施
    用毒品行為，顯見其自我戒斷力甚低，並審酌被告之犯罪動
    機，所犯施用毒品之犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚
    不致造成損害及其犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第774號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路78巷30之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件 ，經2次觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向 ，先後於民國89年12月20日及於92年8月29
    日釋放出所，並經本署檢察官分別以89年度毒偵字第2510號
    及92年度毒偵字第538號不起訴處分書為不起訴處分確定 ；
    再因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以94年度毒偵字第
    2803號聲請簡易判決處刑， 於94年12月9日經臺灣基隆地方
    法院以94年度基簡字第923號判決判處有期徒刑4月確定，並
    於95年1月24日易科罰金執行完畢； 再因施用第二級毒品案
    件，經本署檢察官於96年10月24日，以96年度毒偵字第1945
    號（96年度緩字第1871號）緩起訴處分確定，詎其於緩起訴
    期間內仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年2月19日16時40分許為警採尿前回溯4日內之某時，
    在不詳處所，施用毒品安非他命1次。 嗣於同年月19日16時
    40 分，在本署觀護人室採尿送驗， 結果呈安非他命及甲基
    安非命陽性反應，而查悉上情。
二、案經本署觀護人室簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○僅坦承於97年2月5日施用毒
    品安非他命之犯行，餘則否認，惟被告經警查獲採集尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有本署受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、受檢人姓名編號對照
    表各1紙附卷可稽，此外， 復有被告全國刑案資料查註紀錄
    表在卷為憑，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
