【裁判字號】    97,基簡,373
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第373號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第476 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
貳、補充說明
一、犯罪時間
    經查：依行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第00
    1156號函示：吸用甲基安非他命後，在人體內存留之時間，
    最長可能不會超過96小時。觀之卷附筆錄所示，其採尿時間
    係在97年1 月7 日下午4 時50分之後，足見被告在該次採尿
    當時之前96小時以內某時刻，確有施用第二級毒品一次之犯
    行無疑。
二、犯罪地點
    依被告於警詢時所述，係在其基隆市○○區○○路656 巷71
    弄1 號4 樓之住處。
三、檢驗方法
    經查：被告之尿液，經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以GS／MS氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈含有甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一紙附卷
    足憑（偵查卷第7 頁）。其次，依毒品檢驗學之常規，尿液
    毒品反應之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為
    之判斷，恆有絕對之影響；以酵素免疫分析或薄層層析法等
    方式為初步篩檢者，具有相當程度偽陽性之可能；如另以氣
    （液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交叉確認，
    則出現偽陽性反應之機率極低。申言之，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，是為毒品檢驗學之常規，自足據為對被告不利事
    實之認定，此亦為邇來我國實務所是認。因此，堪認依上述
    確認之檢驗方法，不致誤判為毒品之陽性反應。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第476號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷71弄1號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣高等法院於民國87年
    10月29日以87年度上易字第3762號判決免刑確定、本署檢察
    官於88年4月12日以88年度偵字第1971號 、第2179號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經裁定送強制戒治（於91
    年1 月5 日期滿），並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字
    第833 號判決判處有期徒刑4 月確定；再犯施用毒品案件，
    經裁定送強制戒治（於93年1 月9 日因法律修正報結），並
    經臺灣基隆地法院以90年度易字第365 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，與上述徒刑接續執行，並於91年10月31日縮刑期
    滿執行完畢；再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院於95年8
    月24日，以95年度上易字第1308號判決判處應執行有期徒刑
    7 月確定，並於96年7 月11日縮刑期滿執行完畢。復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月7 日某時許為警
    採尿回溯4 日內某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二
    級毒品安非他命，嗣於97年1 月7 日16時20分許為警在其位
    於基隆市○○區○○路656 巷71弄1 號4 樓住處內搜索查獲
    ，且經其同意採尿送驗後結果呈安非他命陽性反應而悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到 ，其於警詢中僅坦承於96年1月某時許
    施用第二級毒品安非他命之犯行，餘均否認。惟查，其於97
    年1 月7 日某時許所採尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於
    97年1 月18日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
