【裁判字號】    97,基簡,258
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第258號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於中華民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零捌佰壹拾元，及自民國九十年
二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告簽發票載發票日為民國（下同
    ）90年2月10日、票面金額新臺幣650,810元、付款人為彰化
    商業銀行仁愛分行、票據號碼0000000號之支票1紙，經原告
    於90年2月12日提示未獲付款，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息；票據法第5條第1項、第6條、第126條、第133
    條分別定有明文。經查，原告主張之事實，業據其提出與所
    述相符之支票及退票理由單等件影本為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依票據之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款規定適用簡易訴訟
    程序而為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
