【裁判字號】    97,基簡,665
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第665號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第1296號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新銀元佰元即臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2
    月2 日經總統令公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法
    第2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條以決定適用之刑罰法律。又本次修
    正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高
    法院95年5月23日所為95年度第8次刑事庭會議決議第1 點法
    律變更比較適用原則(四)可資參照。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。再刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或（銀元）1 千元以下罰金。」，依修正後刑法施
    行法所增訂第1條之1第1項「中華民國94年1月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」及該
    條第2項「94年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍。」之規定，刑法第339條第
    1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑為新臺幣3萬元以下罰金
    ，而依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段規定提高倍數為10倍之規定，所得科處之罰金刑則為銀元
    1萬元以下罰金，經換算為新臺幣後為新臺幣3萬元以下罰金
    ，適用結果二者罰金額度相同，應逕行適用裁判時法即刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。另依修正後刑法
    第33條第5款：「主刑之種類如下：．．．五 罰金：新臺幣
    1千元以上，以百元計算之。」之規定，刑法第339條第1 項
    所得科處之罰金刑最低為新臺幣1 千元，已較被告行為時之
    法律所規定之罰金最低額為高，因此，就罰金刑法定最低刑
    度部分比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正
    前刑法第33條第5款之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共犯。」，修正後刑法第28條則規定為：「2 人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為共犯。」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
    否符合正犯之要件，被告與共犯嚴廖溪（已死亡）就上開犯
    行為有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯，並非陰謀犯或預備
    犯，不論依修正前或修正後之規定均係共同實施犯罪行為之
    共同正犯，是新舊法處罰之輕重相同，且對於被告並無有利
    不利之問題，應依一般法律適用原則適用裁判時法即修正後
    刑法第28條之規定（最高法院95年11月7日所為95年度第21
    次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (四)爰審酌被告之前科素行、犯罪動機、目的、以上開方式詐取
    他人財物，所詐得財物之價值，其迄今尚未與告訴人達成和
    解而賠償被害人之損失、生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。再被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定為：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」，且折算標準依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（已於95年5月17日修正刪除，並自95年7月1日
    起施行）前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則
    斯時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元以上，3百元以下
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上，9 百
    元以下折算1日；於94年1月7日修正，95年7月1 日起施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」，經比較上開新舊法規定，以被告行為時之刑法第41條第
    1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定較有利於
    被告，是依刑法第2條第1項但書之規定，自應適用被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，併諭知被告易科罰金之折算標準。
  (六)再被告之犯罪時間係在96 年4月24日以前，經核並無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑或該條例第5條所定
    不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3 款之規定予以
    減刑，並依該條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1296號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路2巷12號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知其已信用不良，亦無資力可支付購車款項，竟仍
    與其父嚴廖溪（已歿，其涉有詐欺等案件，業經臺灣基隆地
    方法院以95年度基簡字第44號簡易判決判處有期徒刑4月確
    定）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由嚴廖溪於民
    國93年6月21日，佯向奇異融資股份有限公司（下簡稱奇異
    公司）要約而欲以動產擔保交易附條件買賣方式，購買車號
    8621-GZ號自用小客車（中華牌，車型：LANCER，下稱本案
    車輛）1輛，致使奇異公司陷於錯誤，同意與嚴廖溪簽訂附
    條件買賣契約書，雙方約明總價為新臺幣（下同）750,900
    元、頭期款34,000元，其餘車款自同年7月17日起分60期給
    付，每期給付12,515元後，即由車商將本案車輛交付之。而
    嚴廖溪、丙○○於詐得該車後，除將該車交予丙○○使用，
    並旋於同年7月19日，共同持該車前往設於基隆市○○路120
    號「萬隆當舖」典當得款120000元，復自同年8月17日（即
    第2期）起，即拒不付款。而本案車輛於94 年4月7日經嚴廖
    溪、丙○○共同向「萬隆」當鋪贖回本案車輛後，翌日（8
    日）始為奇異公司所委託廠商在桃園市○○鄉○○路165-1
    號前尋獲並取回拍賣；嗣經奇異公司對嚴廖溪提出告訴（即
    本署94年度偵緝字第420號案件，下稱另案），始循線查悉
    上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告丙○○本案及│1.其本案自承購買本案車輛當時│
│    │另案之供述。    │  有擔任聯絡人，且其有使用支│
│    │                │  票之習慣，然從93年2月開始 │
│    │                │  ，即有跳票紀錄之事實。    │
│    │                │2.其另案於偵訊時，自承本案車│
│    │                │  輛係因其信用狀況不佳，遂由│
│    │                │  其詢問業務員，並由其父嚴廖│
│    │                │  溪出名購買，然均交由其使用│
│    │                │  並繳交貸款，於93年7月19日 │
│    │                │  即與嚴廖溪共同持本案車輛前│
│    │                │  去典當，嗣於贖回後告訴人奇│
│    │                │  異公司有將本案車輛取回之事│
│    │                │  實。                      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │共犯嚴廖溪另案供│本案車輛係被告要買，然因被告│
│    │述。            │拿身份證去借款，故無法買車；│
│    │                │雖由其出面簽約購買，然均由被│
│    │                │告使用，購車當時沒錢，貸款僅│
│    │                │繳1期，且因缺錢使用，故與被 │
│    │                │告一同持本案車輛前去萬隆當舖│
│    │                │典當得款12萬元，贖回隔天即遭│
│    │                │告訴人公司取回之事實。      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │奇異公司另案告訴│本案車輛辦理貸款、各期款項繳│
│    │代理人甲○○之偵│交及取回車輛之過程。        │
│    │訊陳述。        │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │1.本案車輛之附條│全部犯罪事實。              │
│    │  件買賣契約書、│                            │
│    │  動產擔保交易附│                            │
│    │  條件買賣設定登│                            │
│    │  記申請書、汽車│                            │
│    │  新領牌照登記書│                            │
│    │  、外訪協尋單、│                            │
│    │  付款記錄查詢表│                            │
│    │  、車輛取回通知│                            │
│    │  書、交車暨拍賣│                            │
│    │  同意書，以及萬│                            │
│    │  隆當舖收當物品│                            │
│    │  登記簿影本各1 │                            │
│    │  份。          │                            │
│    │2.被告之法務部票│                            │
│    │  據信用資訊連結│                            │
│    │  作業查詢明細表│                            │
│    │  1份。         │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。其與嚴廖
    溪就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
