【裁判字號】    97,基簡,674
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第674號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役拾日，均如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第3行「水溝蓋1塊」等字後更正為「鐵水溝蓋
    1塊未上鎖（重達29公斤）」等字，(2)犯罪事實欄第4行「共
    同」等字後增列「徒手」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告甲○○為本件犯行時，係於本院審理其另犯之竊
    盜案件（本院97年度易字第248號，該案於97年5月20日判決
    ，定應執行有期徒刑10月，緩刑3年）審理期間所犯，其竟
    未知匡正其行，又為本件犯行，而被告乙○○亦有贓物、竊
    盜等前科（未構成累犯），素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，被告2人所為侵害他人之財產權益
    ，然審酌其等犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第229號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街71號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街24號4樓之3
上開被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月17日下午4時50分許，在基隆市○○區
    ○○里○○街180號前，見該處有基隆市政府所有、由堵北
    里里長丙○○保管之水溝蓋1塊，向乙○○提議下手行竊，
    兩人即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同將上開水
    溝蓋搬至甲○○所有之手推車上，得手後再推手推車離去，
    途中為民眾發現報警，經警於同日下午5時許，在基隆市○
    ○區○○路與百七街交岔路口查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○之供述。
（二）被害人丙○○之指述。
（三）贓物認領保管單1份及照片3張。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    甲○○與乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
