【裁判字號】    97,基簡,668
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1160號
），經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書 記 官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1160號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路65巷37號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治 ，於民國92年2月26日交付保護
    管束期滿 ，由本署檢察官於92年2月26日以92年度戒毒偵字
    第12號為不起訴處分；復因施用毒品案件，分別經臺灣基隆
    地方法院以94年度訴字第329號判決判處有期徒刑8月、94年
    度易字第474號判決判處有期徒刑4月確定 ，上開2罪接續執
    行，於95年12月24日執行完畢；又因施用毒品案件，經同法
    院以96年度訴字第156號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒
    刑4月確定，現於臺灣基隆監獄執行中 。詎其猶不知悔改，
    復於97年2月21日晚間19、20時許， 在基隆市中山區○○○
    路65巷37號住處，以鋁箔紙加熱之方式，施用第二級毒品安
    非他命，嗣因另案遭通緝，而於同年月22日13時40分許，為
    警在基隆市中山區○○○路43巷23號前緝獲，且經採驗其尿
    液呈安非他命及甲基安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行，而其為警緝獲時採集尿液送
    驗結果，係呈施用安非他命後之安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告1份及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份附
    卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
