【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯搶奪等案件，業已坦承不
    諱，且經鈞院判處有期徒刑2 年6 月，因家中尚有年邁祖父
    母，且祖父因患病而需被告返家照料，故聲請裁准以新臺幣
    5 萬元以下金額具保停止羈押並限制住居等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因搶奪等案件，經本院訊問後，坦承起訴犯行，且有
    被害人之指證可憑，犯罪嫌疑重大，其前有竊盜、搶奪等前
    科，又再犯本件竊盜、搶奪犯行，有事實足認為有反覆實施
    刑法第320 條第1 項竊盜、第325 條第1 項搶奪等罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年4 月23
    日裁定羈押，並經本院於同年5 月21日，以97年度訴字第
    636 號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月（迄未確定）。茲
    聲請人即被告雖執上情聲請具保停止羈押，然被告前於95年
    8 、9 月間，五度騎駛機車行搶婦女財物，其中有四次係騎
    駛竊得贓車犯案（卷附判決書參照），核與本案之犯罪模式
    相同；被告嗣經減刑而提前假釋，甫於97年2 月6 日假釋期
    滿，竟不思更新向善，於假釋期滿後不到一個月之時間，即
    再度犯下本案，顯見其並未澈底悔悟，對於社會仍具有相當
    危險性；而其相同之犯罪模式（騎竊得贓車行搶），亦足以
    認定有反覆實施竊盜、搶奪等犯罪之虞，故前開羈押原因及
    必要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴
    訟法第114 條所列各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊皓清
                                  法  官  許心
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
