【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件經職權不起訴
處分，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第249號、95年度緩字
第372號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣壹仟佰貳拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第
    403號，依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，扣案
    之金歡喜景品遊戲機1台（含ＩＣ板2片）及新台幣1320元（
    臺灣基隆地方法院檢察署95年度證字第2143號扣押物品清單
    ），係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，聲請依刑事訴訟法
    第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，民國91年2月8日修
    正公布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國95年10月18日以95年
    度速偵字第403號為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權送
    請再議，由臺灣高等法院檢察署於95年11月17日以95年度上
    職議字第10281號處分駁回再議確定，有上述緩起訴處分書
    、處分書在卷可稽，而該案扣案之新台幣1320元，係被告所
    有犯罪所得之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件此部分之聲請為
    有理由，應予准許。
四、至扣案之金歡喜景品遊戲機1台（含ＩＣ板2片），雖係被告
    供犯罪所用之物，惟據被告於警訊時供承該物係游峻宇所有
    在卷，核與證人游峻宇於警訊時所證相符，是金歡喜景品遊
    戲機1台（含ＩＣ板2片）既非屬被告所有，與刑事訴訟法第
    259條之1之規定不合，此部分之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
