【裁判字號】    97,基簡,597
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第597號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾有簡易判決處刑書所載犯罪之科刑及刑之執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告現罹患有
    慢性妄想型精神分裂症併急性發作，此有97年4月29日長庚
    紀念醫院診斷證明書1紙在卷可佐，足見其行為時其認知功
    能、現實感及判斷力有明顯缺失，慢性精神疾病使其違法衝
    動控制和判斷力變差，堪認被告於行為時因精神障礙，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑
    法第19條第2項之規定，減輕其刑，並先加後減之。
(二)、爰審酌被告不思憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊之方式竊
    取他人之財物，觀念實不足取，及所竊取財物之價值，暨犯
    後坦承犯行，上開財物業據被害人領回，暨有多次犯罪前科
    ，素行不佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第197號
     被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路158號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○有多次竊盜前科，因再犯竊盜及施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院分別判處有期徒刑5月、4月確定，嗣經定應
    執行刑為有期徒刑8月，於民國94年7月21日易科罰金執行完
    畢。復又於95年間犯竊盜罪，經同法院於95年6月26日以95
    年度基簡字第388號判處有期徒刑6月確定，於96年3月9日縮
    短刑期執行完畢。再於95年間犯竊盜罪，經同法院於96年2
    月16日以95年度易字第388號判處應執行有期徒刑1年2月確
    定，於96年4月20日易科罰金執行完畢。
二、丙○○係一患有慢性妄想型精神分裂合併輕度智障之人，於
    行為時因精神障礙，致依其辨識而行為之能力顯著降低，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年4月28日22時許，騎機車行
    經基隆市中山區○○○路93號前，見甲○○的深藍色手提包
    ( 內裝有皮包、身份證、健保卡、信用卡、提款卡各1枚等
    物)吊掛在檳榔攤旁之車牌號碼為P6P－602重型機車上，認
    有機可趁，乃徒手竊取手提包，得手後返回其所騎乘之機車
    正欲離去時，當場為王乙築發覺而報警查獲。
三、案經王乙築訴由基隆巿警察局第四分局報請偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證詞。
(三)、贓物認領保管單1紙、照片2張在卷可佐，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有
    前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定，加重其刑。又被告現罹患有慢性妄想型精神分裂
    症併急性發生，此有長庚紀念醫院診斷證明書1紙在卷可佐
    ，足見其行為時其認知功能、現實感及判斷力有明顯缺失，
    慢性精神疾病使其衝動控制和判斷力變差，堪認被告於行為
    時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低，請依刑法第19條第2項之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5    月    1    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    6    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
