【裁判字號】    97,基簡,581
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命共毛重貳點陸公克（併同難以完全析
離之包裝袋柒只）沒收銷燬之，吸食器具貳組、夾鏈袋壹拾貳個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第2 級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品
    安非他命共毛重2.6公克（併同難以完全析離之塑膠袋7 只）
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告
    沒收銷燬之。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第1
    8條笫1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第941號
     被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住臺北縣金山鄉○○○路15巷9號3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
       犯罪事實
 一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
     ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年9月3日執
     畢出監，並由本署檢察官於96年8月31日以96年度毒偵緝字
     第100號為不起訴處分。詎其於上開觀察、勒戒執畢釋放後5
     年內，復於97年3月27日上午8時許，在臺北縣金山鄉○○○
     路15巷9號3樓住處，以安非他命吸食器燒烤之方式，非法施
     用安非他命乙次。嗣於97年3月27日中午12時50分許，在同
     上址處，為警搜索查獲，並扣得第二級毒品安非他命7包（
     毛重2.6公克）及其供施用毒品之器具安非他命吸食器2組、
     夾鏈袋12個，且經其同意採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反
     應而查知上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
     物證：第二級毒品安非他命7包、安非他命吸食器2組、夾鏈
           袋12個。
     書證：
     （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
           紙。
     （二）不起訴處分書。
      待證事實：甲○○有施用安非他命之事實。
 二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且
     有前開物證、書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
 三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
     級毒品安非他命罪嫌。扣案安非他命7包係違禁物，請依同
     條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；安非他命吸食器
     2個、夾鏈袋12個係被告供施用毒品之器具，業據被告供明
     在卷，請依法宣告沒收。至扣案電子磅秤1只，被告供陳係
     用來秤所買毒品的重量（詳本署97年3月27日訊問筆錄），
     並非供施用毒品之用，爰不另聲請宣告沒收。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                       檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 附錄論罪法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
