【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有現未經債權人聲
請強制執行之財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之
債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行
使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債務人所有之財產
不得開始強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：為維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，有依利害關係人之聲請或依職
    權為一定保全處分之必要，依消費者債務清理條例第19條第
    1 項第1、2、3款為保全處分等語。
三、經查聲請人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
