【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第170號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆佰萬柒仟壹佰柒拾元，及如附表
所示之利息暨違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被告
乙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年2月14日邀同被告乙
    ○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）410萬元，約定
    借款期間為20年，被告甲○○應按月攤還本息，利息按原告
    定儲利率指數加碼計算，採機動利率，如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20計算之違約金。詎被告甲○○僅繳至96年
    9月14日止之本息，即未依約清償，依約全部債務視為到期
    ，為此請求判命被告2人給付4,007,170元，及如附表所示之
    利息暨違約金等情。而被告2人經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開被告甲○○積欠借款本息未清償及被告乙○○
    為保證人之事實，業據提出貸款暨保證契約、約定條款、放
    款戶帳號資料查詢申請單各1件（均影本）為證，核與其所
    述相符，堪信為真實。惟按保證人於債權人未就主債務人之
    財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第
    745條定有明文。次按普通保證，保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    即學說上所謂檢索抗辯權，其性質為一種延期之抗辯，債權
    人對主債務人及普通保證人請求連帶給付借款，於法固屬無
    據，惟普通保證人之給付義務並未消滅，且在債權人訴之聲
    明範圍內，則普通保證人主張檢索抗辯者，法院固應為附條
    件之判決，若保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符合保證
    債務之補充特性，法院仍應為附條件之判決，將原告其餘之
    訴駁回，司法院民事廳（74）廳民一字第302號函示意旨參
    照。則揆諸上開說明，本件原告僅得請求於對被告甲○○之
    財產為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，故原告請
    求被告2人給付4,007,170元，及如附表所示之利息暨違約金
    等情，固非可採，惟原告此部分之請求就普通保證部分仍係
    有理由。
四、從而，原告依其與被告甲○○間之消費借貸法律關係及與被
    告乙○○間之保證法律關係，請求判決如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許；至逾此範圍則無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
