【裁判字號】    97,聲,249
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第249號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求給付借款
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1203號民事裁定為擔
    保假執行，曾提供新臺幣16,700元為擔保金，並以台灣台北
    地方法院94年度存字第4646號擔保提存事件提存在案；茲因
    聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以97年度聲字第51
    號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語，並提出提存書
    、假扣押裁定書、本院97年度聲字第51號民事裁定等件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之；民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    分別定有明文。本件聲請人雖以已定21日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使為由，請求返還擔保金，然查前開命
    相對人限期行使權利之民事裁定因相對人遷移新址不明，致
    無法送達退件乙情，業經本院依職權調取本院97年度聲字第
    51  號卷查核屬實，揆諸前揭說明，聲請人催告相對人行使
    權利之意思表示既未送達，自難謂相對人有何受催告行使權
    利而未行使之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
