【裁判字號】    97,基簡,546
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：警方經被告乙○○同意於97年1月18日下
    午11時25分許所採集之尿液檢體，送台灣檢驗科技股份有限
    公司先以酵素免疫分析法初步檢驗、再以氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢
    出濃度903ng／ml、安非他命檢出濃度424ng／ml，衛生署檢
    測標準甲基安非他命500ng／ml且安非他命≧100ng／ml），
    有該公司97年1月31日CH／2008／10862號濫用藥物檢驗報告
    及基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表附卷足憑；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式
    為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度偽陽性之可能，然以
    氣相層析質譜儀分析法之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現
    偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不
    利之認定；況查法務部調查局就尿液之檢驗方法亦係採取氣
    相層析質譜儀分析法，且觀，被告之尿液檢驗結果，甲基安
    非他命檢出濃度高達903ng／ml，已超過衛生署檢測標準500
    ng／ml，是以台灣檢驗科技股份有限公司所採以酵素免疫分
    析法為初步檢驗、再以氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗之
    檢驗方法所得之檢驗結果，應無檢驗錯誤之虞，應堪採信；
    再按「甲基安非他命經口服投與後約百分之72於24小時內自
    尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81藥檢壹字第11
    56號函在卷可考；足見，被告於97年1月18日下午11時25分
    許採尿前回溯96小時內有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行；被告持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本件被告係於97年1月18日下午11時25分許為警採尿前回溯
    96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命，不符合96年罪
    犯減刑條例之減刑規定，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1038號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街303巷23弄18號2樓
                    居臺北縣板橋市○○路395號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年10月26日
    執畢出監，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月29
    日以96年度毒偵字第977號為不起訴處分。詎其於上開觀察
    、勒戒執畢釋放後5年內，復於97年1月18日下午11時25分許
    之前回溯4日內，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於97年1月18日下午11時40
    分許，因其為毒品列管人口，為警通知到場，並依法採驗其
    尿液呈毒品甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
    （二）不起訴處分書。
     待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行。惟依前揭書證
    ，被告空言否認部分，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯行
    已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
