【裁判字號】    97,附民,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項及第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、本件原告固於警詢時證稱曾遭詐騙集團詐騙，而將金錢匯入
    指定帳戶等情，且被告亦因參與詐騙集團涉犯詐欺罪嫌，經
    本院於民國97年5 月30日以97年度易字第256 號分別判處刑
    責，並定應執行有期徒刑10月，惟原告未經檢察官於起訴書
    中列為遭受詐騙之被害人，則本院對於原告有無遭受被告參
    與之詐騙集團詐騙一節，即無從予以審究，換言之，原告並
    非前開刑事訴訟法第487 條第1 項所稱因犯罪而受損害之人
    ，自不得提起附帶民事訴訟，從而，原告之訴不合法，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  楊皓清
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
