【裁判字號】    97,訴,383
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第181、460、557號），並經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○先後於民國96年12月10日晚
    上10時許、97年1月8日晚上10時許（起訴書誤載於96年12月
    9 日、於97年1月9日採尿前24小時內，此部分業據蒞庭檢察
    官當庭更正）、97 年1月14日中午12時許，在基隆市○○區
    ○○路130之1號住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    摻水混合注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因各1次。
    」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條笫5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第181號
                                      97年度毒偵字第460號
                                      97年度毒偵字第557號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路130之1號
                         民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國89年12月15日釋放出所，並由本署檢察
     官以89年度毒偵字第2438號不起訴處分書為不起訴處分確定
     。復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴
     字第2506號判決判處有期徒刑1年確定；再因施用第二級毒
     品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易字第284號判決判
     處有期徒刑6月確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，
     經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第91號判決判處應執行有
     期徒刑10月確定，上開案件經接續執行，於96年6月17日縮
     刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級
     毒品海洛因之犯意，於96年12月9日、於97年1月9日採尿前
     24小時內及於97年1月14日中午12時許20時，在其基隆市○
     ○區○○路130之1號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
     級毒品海洛因3次。嗣因其為列管之毒品人口，先後於96年
     12月11日及97年1月9日前往警局接受採尿送驗，結果均呈嗎
     啡及可待因陽性反應；再於97年1月14日15時50分許，在基
     隆市○○區○○路南榮隧道口前為警查獲，經採集尿液送驗
     ，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第三分局、第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
     查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
     有限公司及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
     分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結
     果，均呈嗎啡及可待因陽性反應之事實，有上開公司濫用藥
     物檢驗報告3紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認
     定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
     犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
     定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                               檢  察  官  樊家妍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                               書  記  官  林建价
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
