【裁判字號】    97,聲,240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一○八二號擔保提存事件所提存
之新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1245號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣25萬元為擔保物，並以本院95年度存字第
    1082號擔保提存事件提存在案；茲因相對人丙○○○已出具
    同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，且聲請人並未對前開假扣押裁定所示之債務人
    丁○○、甲○○之財產聲請假扣押強制執行，爰聲請發還本
    件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、印鑑
    證明、同意書、台灣基隆地方法院民事執行處證明書等件為
    證，並經本院依職權調取本院95年度存字第1082號、95年度
    執全字第989號、95年度裁全字第1245號卷宗查核無訛，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
