【裁判字號】    97,基簡,406
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第406號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名林怡秀.
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年5月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰元，及自民國九十七年
五月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○（原名林怡秀）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○（原名林怡秀）於民國96年間向原
    告訂購衣服對外販賣，惟被告在向原告訂購衣服後，屢有不
    給付貨款之情形，經原告於96年6月結算後，被告尚有新台
    幣（下同）128,500元之貨款未給付，此亦經被告在書面上
    簽名傳真予原告確認，嗣經原告多次向被告催討，被告僅清
    償10,000元即避不見面，仍有118,500元貨款未清償等情，
    業經原告提出傳真書面影本1件為證；而被告經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物
    與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
