【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  種子藝術有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三五一六號擔保提
存事件所提存之新臺幣肆佰陸拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第868號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣464萬元為擔保物，並以臺灣臺北地方法院96年度
    存字第3516號擔保提存事件提存在案；茲因相對人已出具同
    意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、同意
    書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取臺灣臺北地方
    法院96年度存字第3516號、本院96年度裁全字第868號卷宗
    查核無訛，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
