【裁判字號】    97,基簡,440
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第440號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第854 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年訴字第562 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易程序
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、合議審判
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。至於簡易判
    決處刑則毋須進行審判程序，逕以簡易判決而為有罪之判決
    。
三、本案情形
１、改為簡易
    經查：被告甲○○經起訴之罪名，係毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑。被
    告於警詢及偵查中對起訴之事實坦承不諱，並有如起訴書所
    示之證據可資佐證。因此，本院斟酌結果，認為依現存之證
    據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑確定在案。
２、合議裁定
    經查：被告經起訴之罪名，已如前述，並非刑事訴訟法第37
    6 條第1 款之罪，即為96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法
    第284 條之1 之除外規定，不得獨任進行裁定，必須合議為
    之。
貳、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、補充說明
    起訴書犯罪事實欄「猶不知悔改」一句，應改為「猶不思戒
    毒」。其理由如下：製造、運輸、販賣或轉讓毒品之行為，
    不過對「身體」法益具有危險，對高位階之生命法益尚無直
    接危險，何以仍須加以犯罪化？蓋施用毒品者，其身體往往
    產生強烈耐藥性、依賴性和禁斷症狀，進而對疼痛感覺遲緩
    、呼吸被抑制、瞳孔收縮等；如持續濫用至中毒，或因呼吸
    衰竭，或因血壓降低而至休克死亡。其危及者係不特定多數
    人，並非少數人，亦即少量毒品即有大量危險，以是之故，
    立法將之犯罪化。惟依法益原則觀之，將製造、運輸、販賣
    或轉讓毒品行為犯罪化，係「危險犯」之立法，並非實害犯
    之立法，有防患於未然之意，其犯罪化之立法固亦有據。然
    則，在施用毒品之行為，係自我傷害之行為，並未侵害他人
    之任何法益，並無任何犯罪化之正當化理由。其犯罪化之立
    法，以刑罰代替保安處分，顯然為誤會甚深之刑事立法思潮
    ，為無法益之立法。因此，其犯罪化立法違背人性尊嚴原則
    ，不合比例原則之適當性原則，何況是必要性原則及比例性
    原則。其次，雖施用第一級毒品罪之法定刑為6 月以上5 年
    以下有期徒刑，施用第二級毒品罪之法定刑為3 年以下有期
    徒刑，不過一定期間之自由刑剝奪，然則，其犯罪化之立法
    既屬誤會，其自由刑之剝奪自無正當性可言。被告之入監而
    剝奪自由，等於以監獄代替戒治，以刑罰代替保安處分，更
    是違背人性尊嚴原則，並非合憲之立法。申言之，施用毒品
    僅係自我傷害之行為，並非傷害他人之行為，欠缺道義責任
    存在，只有「戒治」問題，不生「悔改」之問題。
、不得減刑
一、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，96年7 月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有明文。
二、本案情形
    經查：被告之犯罪時間在97年2 月28日，既在96年4 月24日
    以後，並非在此之前，自不得予以減刑。
肆、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、毒品危害防制
    條例第10條第1項、第23條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
伍、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第854號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路58號4樓
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6月20日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵緝字第42號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2
    月28日晚間7時許，在基隆市○○區○○路58號4樓住處，以
    將海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體方式，施用第一級
    毒品海洛因1次，嗣於97年2月29日晚間7時50分許，因另案
    通緝為警在其上址住處查獲，經警採集其尿液送驗，驗尿結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告甲○○之供述│其坦承有於前揭時地，施用第一│
│    │                │級毒品海洛因之事實。        │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │基隆市警察局第二│被告於97年2月29日晚間8時10分│
│    │分局偵辦毒品案件│經警採集之尿液送驗結果，呈嗎│
│    │尿液檢體對照表、│啡陽性反應。                │
│    │臺灣尖端先進生技│                            │
│    │股份有限公司濫用│                            │
│    │藥物檢驗報告各1 │                            │
│    │份              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
│    │紀錄表、全國施用│紀錄。                      │
│    │毒品案件紀錄表、│                            │
│    │法務部全國檢察官│                            │
│    │線上查詢刑案人犯│                            │
│    │在監所最新資料報│                            │
│    │表各1份         │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為施用第一級海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
