【裁判字號】    97,基交簡,186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告乙○○前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以96年度
    速偵字第416 號為緩起訴處分確定；期間自民國96年11月6
    日起，至97年11月5 日止。乃被告竟未依檢察官命令，於緩
    起訴處分確定之日起三個月內，向財團法人臺灣兒童暨家庭
    扶助基金會基隆分事務所支付新臺幣（下同）20,000元，經
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款、第
    二百五十三條之三第一項規定，以97年度撤緩字第22號撤銷
    上開緩起訴處分確定（上開撤銷緩起訴處分書業於97年4 月
    3 日依法寄存，經10日生「送達」之效力，且迄未據聲請再
    議），並向本院聲請以簡易判決處刑。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.65mg/L
    （即每公升0.65毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明（施測時間：96年9 月25日凌晨3
    時17分）；兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所
    載之車禍實害，則自堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑：
  (一)查被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛動力
    交通工具行駛道路致為警查獲（96年9 月25日）以後，刑法
    第一百八十五條之三業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日開始施行（總統令97年1 月2 日華一總字第096001
    77841 號）。茲刑法第一百八十五條之三於「修正前」，原
    係規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或（銀元）三萬元以下罰金。」本次修正則係規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科（新臺幣）十五萬元以下罰金。」細繹修正前、後法律
    規定，其犯罪構成要件雖未更異，然其法律效果則有不同；
    亦即，修正後之法律，除增加「併科」罰金之法定主刑，其
    罰金之法定最高數額並自原「新臺幣九萬元以下（刑法施行
    法第一條之一第二項、第一項規定參照）」，提高為「新臺
    幣十五萬元以下（刑法施行法第一條之一第一項規定參照）
    。是依修正前、後法律規定而為比較適用，本案顯以修正前
    之舊法，較有利於被告，按諸刑法第二條第一項所揭櫫之「
    從舊從輕」原則，本院當以97年1 月2 日修正公布前之刑法
    第一百八十五條之三，為本案所應適用、處斷之法條罪名。
  (二)核被告所為，係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八
    十五條之三之服用酒類不能安全駕駛罪。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測所得
    之酒精濃度值為0.65mg/L、本次並已致生交通實害，兼衡量
    被告核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），暨其雖曾坦承己過而表俊悔，致由
    檢察官以96年度速偵字第416 號為緩起訴處分在案，然其嗣
    復無故不履行檢察官命為向公益團體支付一定金額之命令，
    致遭檢察官撤銷上開緩起訴之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在
    96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾
    有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案
    被告實行犯罪之時間，既係96年9 月25日，詳如聲請書之所
    載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。
    從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第三項規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，97年1 月2 日修正公布前之刑法第一百八十五條之
    三，刑法第二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第27號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路141號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月24日下午11時許至翌日（即同年月25
    日）凌晨2時許，在位於台北縣萬里鄉○○○路上之某涼亭
    內飲酒，約飲用啤酒5罐後，已有不能安全駕駛之狀況，竟
    於同日凌晨酒後仍駕駛車牌號碼CWB-730號重機車，後載友
    人許育慈，沿台北縣萬里鄉○○○路由萬里往基隆方向行駛
    ，而於同日凌晨3時17分許，在基隆市安樂區○○○路214之
    6號前，因酒後反應力薄弱，而與同向由游勝傑所駕駛，車
    牌號碼AU-307號之營業用小貨車發生擦撞事故，並致許育慈
    與乙○○自己均受傷送醫。乙○○於查獲後之酒精含量測試
    ，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.65毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人許育慈、游勝
    傑及楊宏達等人於警訊時之證述大致相符，並有道路交通事
    故現場草圖影本1份及事故現場照片4張等在卷可佐；又被告
    飲酒後吐氣所含酒精濃度高達每公升0.65毫克乙情，復有酒
    精測試紀錄正本1紙在卷足憑。查本件被告酒後騎乘機車肇
    事，並致自己及他人受傷，已顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之情形，事證明確，被告之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
