【裁判字號】    97,補,139
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第139號
原      告  乙○○
                    （
原      告  甲○○
                    （
上列原告與被告基隆市政府間再審之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的之金額為新臺幣24,400,700元，應徵第
一審裁判費新臺幣226,808.元。茲依民事訴訟法第0249條第１項
但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，
如原告逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000.元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
