【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六九三號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期
債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本
    來意義即狹義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起
    本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。惟
    強制執行法第132條既已於民國85年10月9日修正增列第3項
    「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請
    執行」，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不得再憑
    以聲請執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之概念相
    符，而不能影響聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定之聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1088號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額為新臺幣（下同）10萬元之95年度甲類第
    1期中央政府建設公債債票為擔保物，聲請假扣押執行，並
    經本院96年度執全字第565號執行在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押之執行且已塗銷查封登記，並聲請本院以97年度聲字
    第100號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、臺灣基隆地方
    法院囑託塗銷查封登記書、本院97年度聲字第100號民事裁
    定、裁定確定證明書等件為證，並經本院依職權調取本院96
    年度執全字第565號、96年度裁全字第1088號、96年度存字
    第693號、97年度聲字第100號事件卷宗查核屬實，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
