【裁判字號】    97,基小,1143
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還就學貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第1143號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還就學貸款事件，本院於97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹萬貳仟肆佰參拾元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
