【裁判字號】    97,基簡,557
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充（一）犯罪事實部分：於
    民國96年5月9日，在台北市○○○路○段、東新街口某家通
    訊行，向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000000000行動電話
    門號後 (二)按一般人本得隨時申辦行動電話，若係用於一
    般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，無須使用他人之行
    動電話門號。而行動電話號碼具有私人專屬性，倘有人收集
    該等行動電話門號，該提供自身所申辦之行動電話門號予他
    人使用者，應知所提供之行動電話門號有遭他人利用從事不
    法行為，並逃避循線追緝之可能，自亦能得知係用來實施犯
    罪所用之物。而日常生活，不法之徒多常利用他人所申辦之
    行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財，被告將上開以自己名
    義所申辦之行動電話號碼門號，交付姓名、年籍不詳「鄭先
    生」之詐騙集團成員使用，被告自可預見該收集門號之人可
    能從事不法行為，而該收集門號之人可能將之用來從事詐欺
    犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途，以便誘使被害人聽命交付
    財物，惟其竟仍將其所申辦之行動電話門號交付該等來路不
    明之人，其顯具有縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院88 年
    度臺上字第1270號判決意旨參照），本件被告提供其所有申
    辦之上開行動電話供詐騙集團詐騙被害人之用，惟此僅係就
    他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之
    意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，並非參與或分擔詐欺犯
    罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為
    詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
二、爰審酌被告為圖不法利益，出售行動電話予不法詐騙份子作
    為犯罪工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，
    影響社會安全及秩序非微，然被告於偵查中坦認犯行，犯後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30  日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第3954號
     被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市士林區○○○路○段55巷3號
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐欺集團蒐購行動電話號碼，係基於詐欺取財之
    犯意，欲利用他人行動電話號碼犯案後，並將詐欺所得款項
    匯入他人帳戶，以避免遭警查獲，依一般幫助詐欺案件之經
    驗，顯可預見其若將行動電話號碼交付與他人使用，將幫助
    他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，於民國96年5
    月9日向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000000000行動電話
    門號後，旋以新臺幣（下同）2000元之代價，將上開行動電
    話門號SIM卡出售予真實姓名年籍均不詳自稱「鄭先生」之
    人，供不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助該人及其所
    屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團成員即基於意
    圖為自己不法之所有，以甲○○所申辦之前揭電話號碼向丙
    ○○偽稱於網站上購物時有約定分期付款，要求丙○○至提
    款機操作解除約定為由，致丙○○陷於錯誤，於96年5月25
    日晚上9時25分許，前往郵局設置之提款機轉帳8983元至周
    宗祺（另案聲請簡易判決處刑）所提供之「基隆市第一信用
    合作社」0000000000000000號帳戶內，並旋遭提領一空。嗣
    經被害人丙○○報警後循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    證述之情節相符，並有行動電話預付卡申請書、櫃員機交易
    明細及帳戶往來明細在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    18    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                               書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
