【裁判字號】    97,基簡,269
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第269號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處罰金新台幣萬元；如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、補充說明
１、罰金問題
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。據此，刑法第339 條第1 項之規定，
    因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之條文，
    應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即皆由1 千元提高30倍
    ，為新台幣3 萬元以下罰金；而依修正刑法第33條第5 款之
    規定，其下限為新台幣1 千元。
２、量刑問題
    考量被告詐欺之金額不多，且已將詐得之1200元，於偵查中
    交還被害人，有偵查筆錄記明上情可考，爰量處罰金刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以勵自新。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第339 條第1 項、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第698號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷18弄15號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○因失業缺款花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    96年12月10日19時許，在基隆市○○○路1巷巷口，藉故與
    丙○○攀談，進而佯稱伊係其服務公司之司機，以其母親住
    院急需款項為由向蔣淑豪詐借新台幣1500元，另以杜撰之電
    話號碼取信於丙○○，丙○○因服務公司員工人數眾多，一
    時難以查證，遂誤信與乙○○確有同事關係，且誤信乙○○
    所留電話為真，日後可憑以索討欠款，因而陷於錯誤而如數
    交付，乙○○詐得上開款項後旋即花用殆盡。丙○○翌日回
    公司查證後始知遭騙，嗣於97年1月8日18時30分許，丙○○
    巧遇乙○○索討欠款未果，因而提供其使用之機車號碼報警
    循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開詐欺犯行迭於警詢及本署偵查時坦承
    不諱，核與證人丙○○到庭結證情節相符，被告自白顯與事
    實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第339條第1項之之詐欺取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
