【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
56號、96年度毒偵字第1848號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重合計壹點貳伍公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1848號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命
    2 包（毛重合計1.25公克），依毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因、安非他命分別為第一級毒品、
    第二級毒品，乃毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前
    段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之
    白色結晶4 包（毛重合計1.25公克），經警依煙毒品檢驗包
    試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，亦有基隆市警察局第
    二分局八斗子派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單1 份附卷可參，均屬違禁物無訛；且上開偵查案件
    ，業經檢察官於96年11月28日為不起訴處分確定，復有該不
    起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
