【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第291號、95年度緩字第166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌佰柒拾肆付、抽頭金新臺幣玖仟元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1696
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，扣案
    之賭具四色牌374 付及抽頭金（聲請書誤載為賭資）新臺幣
    （下同）9 千元，係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第268 條後段之聚眾賭博罪，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，於95年4月24日以95
    年度偵字第1696號緩起訴處分，緩起訴期間自95年5月25 日
    起，並已於97年5月25日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之
    3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職
    權核閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1696號偵查卷
    宗、95年度緩字第166 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷
    宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案
    查扣之四色牌374付及抽頭金9千元，分別為被告所有供犯罪
    之所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
