【裁判字號】    97,基簡,639
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第639號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告丙○○竊取之金頂3號電池1
    盒（10顆，價值新台幣「下同」93元）、三花五指無痕襪2
    雙（價值318元)及宜而爽背心1件（價值89元）（上開物品
    合計價值500元），得手後欲離開賣場，經過防盜感應器時
    ，感應器響起，被告就將所竊之物品丟到飲料販賣機旁邊，
    為店員乙○○發現；其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，所竊財物價值不高，情節尚屬輕微，犯後已深表悔
    悟，其經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第214號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路36之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月10日中午12
    時15分許，在基隆市○○路177號全聯社賣場內，趁店員不
    注意之際，竊取店內之金頂電池1盒、三花五指無痕襪2雙及
    背心1件，於甫經過櫃檯之際，即為店員乙○○發覺，經報
    警處理後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片1張附卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請審酌被告
    前無前科（有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參），其素行
    尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，然其犯罪所得
    之財物價值不高，情節尚屬輕微，且事後已坦承犯行，態度
    尚屬良好，被告歷經本次教訓，應無再犯之虞，請從輕量刑
    ，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    5     月    15    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
