【裁判字號】    97,基交簡,182
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個性行為改變
    之中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步
    態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼
    氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍
    以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常
    人之50倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條第1 項之
      侮辱公務員罪。
（二）被告所犯前開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      罪及侮辱公務員罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告飲用酒類後，注意能力已顯著降低，竟仍駕駛
      動力交通工具，且任意將車輛違規停放於車道上，對自身
      及公眾之安全造成嚴重之危害，復於為警查獲時，以不雅
      言詞辱罵公務員，所為顯非可取，惟其於偵查中已坦認犯
      行，犯後態度尚屬良好，併其前未曾因犯罪受刑之宣告等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1776號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○○路134巷32號
                        居基隆市○○區○○路211號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國97年4月20日晚上8時10分許起，在基隆市
    ○○街某海產店飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於同日晚上11時30分許，騎乘車號SU7─861號輕機
    車搭載其女友苗婷恩自前開處所上路，往基隆市○○路方向
    行駛，嗣同日晚上11時55分許行經基隆市○○區○○路225
    號南榮路派出所前時，因酒後已達不能安全駕駛之程度，竟
    將機車橫停於車道上，經南榮路派出所警員李守仁發現上前
    察看，發現其顯有醉態，而將之帶回派出所內查對身份及施
    以呼氣酒精濃度測試，甲○○心生不滿，竟於公務員即李守
    仁依法執行職務時，當場對之辱罵「幹你娘雞歪」，嗣經警
    於翌日（21日）凌晨0時36分許對之施以呼氣酒精濃度測試
    ，達每公升0.83毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人李守仁、苗婷
    恩結證在卷，且有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒測單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、蒐證光碟片各1份在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌及同法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。所犯2罪，犯
    意各別，行為互殊，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
