【裁判字號】    97,基簡,527
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  97年度基簡字第527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3953號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第三百零五條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第3953號
     被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○街75號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：丙○○於民國96年6月24日凌晨3時許，前往甲○
     ○位於基隆市○○街333巷之住處，向甲○○索討債務，至
     同日上午7時許，丙○○仍不願離開，甲○○遂以電話將上
     情告知不在家中之丈夫洪吉生，洪吉生惟恐發生事端，遂報
     警前往處理，基隆市警察局第二分局偵查隊獲報後，立即由
     小隊長任順廣帶同隊員黃杰超及邱俊貴趕到現場，丙○○於
     員警表明身分之後，認係甲○○報警處理，因而心生不滿，
     竟出於恐嚇之犯意，以臺語對甲○○恐嚇稱：「你報警，我
     要跟你配」（意即要同歸於盡）等語，致甲○○心生畏懼，
     足生危害於安全。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：(一)、被告之自白。(二)、證人甲○○、洪吉生、任
     順廣、黃杰超及邱俊貴之證詞。
 三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
     罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                               書記官  潘  健  安
 附錄所犯法條：
 刑法第305條
     以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
     危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
     金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
