【裁判字號】    97,基簡,607
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第607號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第677號）
，被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「丙○○
    以一次交付行為，同時交付其所有及其兄裴惟豪之帳戶的資
    料予詐騙集團成員，為想像競合犯。」外，餘均引用如附件
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官     鄭梅君
附錄犯罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第677號
     被      告  裴韋傑  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路325巷18弄12
                         號5樓
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、裴韋傑（原名裴惟傑）為裴惟豪之弟，裴韋傑明知將自己與
     裴惟豪所開立之金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）交予他人
     使用，可能幫助他人用以隱匿、掩飾詐欺犯罪所得，竟基於
     幫助詐欺之故意，未經裴惟豪之同意，將其自己所開立之基
     隆第二信用合作社帳戶（帳號00000000000號）與及所持有
     保管之裴惟豪基隆第二信用合作社新店分社帳戶（帳號0000
     0000000號）存摺、提款卡、密碼，在台中市○○路某處以
     一個帳戶新台幣（下同）2000元之代價租予綽號「小周」真
     實姓名不詳男子，「小周」取得後再轉交不詳詐騙集團成員
     為以下之使用：96年11月10日下午4時許，真實姓名年籍不
     詳之詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯稱係玉山銀行人員
     ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，向甲○○
     詐稱甲○○網路購物需取消分期付款，甲○○不疑有他，按
     其指示前往雲林縣斗六市○○路簡易法庭前郵局自動提款機
     操作，共轉帳59974元至裴韋傑上開帳戶；同日下午4時29分
     許，真實姓名年籍不詳詐騙集團女性成員撥打電話予戊○○
     ，佯稱係雅虎奇摩拍賣網站賣家，指戊○○之前網路交易時
     轉帳設定錯誤，會定期在其妹存摺扣款，要戊○○到自動提
     款機操作更改設定，戊○○不疑有他，而前往台南縣歸仁鄉
     ○○路○段396號長榮大學內郵局自動提款機按其指示操作
     ，自其郵局帳戶內轉出29987元至裴韋傑前開帳戶；同年月
     13日晚上9時30分許，由真實姓名年籍不詳詐騙集團男性成
     員撥打電話予乙○○，佯稱係中國信託銀行蔡和成主任，告
     知其於96年7、8月份在雅虎奇摩網站網路購物時，誤按觸分
     期付款方式交易，要乙○○按其指示至自動提款機操作，乙
     ○○不疑有他，而至台中市大坑口郵局自動提款機操作，自
     其中國信託帳戶內轉出16555元至裴惟豪上述帳戶內。上開
     款項均於轉入前開帳戶後遭提領一空，嗣經甲○○、戊○○
     、乙○○報警處理，經警循線調查，始知上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告裴韋傑坦承上開犯行不諱，並據證人裴惟豪、甲○
     ○、戊○○、乙○○証樹在卷，且有裴韋傑、裴惟豪前開帳
     戶開戶資料與帳戶交易明細表、甲○○、戊○○、乙○○自
     動提款機轉帳交易明細表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認
     定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之詐欺取財罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  丁○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書  記  官  林建價
 所犯法條：
 中華民國刑法第30條
 幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
 從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
 金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
