【裁判字號】    97,基小,934
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年5月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬壹仟柒佰壹拾參元，及其中新台幣柒
萬零貳佰壹拾壹元自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）86年3月間向原告申請信
    用卡，經核准並領有原告核發之國際信用卡，依約被告得於
    循環信用額度新台幣（下同）105,000元內，持卡簽帳消費
    或參加分期付款、預借現金或信用卡代償專案等，惟被告於
    97 年7月9日繳付3,000元迄今未為付款，履經催討仍置之不
    理，依據雙方簽訂之信用卡契約約定，原告依第15條第3項
    規定，以年息19.71%計算循環利息，違約金、預借現金手續
    費及各項專案之分期手續費，被告於訴訟繫屬時計有未繳付
    之消費款項70,211元、已到期之利息10,482元、已到期之費
    用1,020元未為給付，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用
    卡申請書、約定條款、消費繳款資料等為證；被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真
    實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，均有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
