【裁判字號】    97,基簡,544
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5662號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第5662號
     被      告  丙○○  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住桃園縣大園鄉南港村許厝港77號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○於民國96年間某日，自報端得知收購帳戶之分類廣告
     ，經撥打其上電話，與真實姓名年籍不詳綽號「小駱」之人
     聯繫後，知悉得以出售帳戶方式牟利，丙○○雖預見提供自
     己帳戶予他人使用，可能因此供詐欺集團用於詐騙他人錢財
     提領花用，因而成立幫助他人詐欺取財之犯罪，竟因缺款花
     用，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其於96年8月3
     日至華南商銀行七堵分行開立帳號000000000000號之帳戶，
     以新臺幣（下同）2000元之代價出售予「小駱」，「小駱」
     並指示黃竑榤（另由台灣桃園地方法院檢察署偵辦中）前往
     丙○○位於桃園縣大園鄉南港村許厝港77號之住處收取該帳
     戶存摺、提款卡、密碼及印章；黃竑榤取得該帳戶資料後，
     隨即轉交「小駱」所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團成員旋
     基於不法所有之意圖，旋於96年8月28日19時40許，以未顯
     示號碼之電話，向乙○○謊稱其於同年月17日在奇摩拍賣網
     站所購買之金屬手鍊付款方式錯誤，要求乙○○速至提款機
     取消分期付款並重新設定，致乙○○陷於錯誤而匯款29989
     元至丙○○上開帳戶，旋遭詐騙集團成員提領一空。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與被害人乙○○於警詢指述及證人黃竑榤於本署具結後證述
     之內容相符，並有郵政自動櫃員機交易明細表、華南商業銀
     行開戶資料及存款往來明細表在卷可稽，被告犯嫌堪以認定
     。
 二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第30 條第1項、第339條第1
     項之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺集團之
     犯罪行為，係屬幫助犯，請依刑法第30 條第2項之規定，減
     輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官  張  雅  
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
     元以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
