【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院七十六年度
存字第三號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹萬柒仟元行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院75年度全字第292號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣17,000元為擔保，並
    以本院76年度存字第3號擔保提存事件提存後，對相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案，茲因聲請人已聲請撤銷上開
    假扣押裁定確定，並撤回上開假扣押執行，訴訟既已終結，
    為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁
    定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，
    並提出假扣押裁定書、提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀
    等件影本為證。
三、經查：上開聲請事實，業據本院職權調閱76年度存字第3號
    、76年度民執全清字第3號、75年度全字第292號、96年度裁
    全聲字第87號卷宗查核無訛，參諸前揭說明，應認本件符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴
    訟終結要件。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
