【裁判字號】    97,基簡,324
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第324號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟伍佰柒拾壹元，及自民國九十
六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，暨按月以新臺幣佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年12月17日與原告訂
    立信用卡使用契約，依約被告即得領用原告所發行之國際信
    用卡並憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前
    清償或選擇循環信用方式彈性付款，利息則按年息19.71％
    固定計息，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，暨按月計付新臺幣（下同）300元計算之違
    約金；詎被告自96年8月25日起即未依約清償，尚積欠本金
    104,571元及如主文第1項所示之利息暨違約金未付，迭催不
    理，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡消費明細表、約定條款等件影本為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，其前雖曾以支付
    命令聲明異議狀抗辯就兩造間之債務認定及利息、數額等尚
    有爭議，惟未具體指出爭議內容或舉證證明之，本院審酌原
    告所提出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
