【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第391號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○因施用毒品經觀察勒戒，於
    民國96年2月6日因無繼續施用傾向而出所。」、證據應補充
    ：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之
    法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之
    注射針筒1 支，為犯罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第41條笫1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第391號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街458之5號10樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年2月1日
     ，以95年度毒偵字第1610號為不起訴處分確定。詎其猶不知
     悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 1月22
     日晚上20時許，在基隆市○○區○○街某朋友所開設之飲食
     店廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣因施
     打完畢後即昏倒在該飲食店內，並於同日21時許被送到基隆
     市海軍醫院掛急診，為警於同年1月23日上午8時30分許，在
     上開海軍醫院急診室查獲，當場扣得其藏放於外套口袋內之
     注射針筒 1支，並帶同其至警局採尿送驗有毒品嗎啡之陽性
     反應，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告於97年 1月
     23日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
     份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結果
     呈毒品嗎啡之陽性反應，此有該公司97年2月1日出具之濫用
     藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢
     體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方
     式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣
     （液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機
     率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定
     被告確曾施用海洛因事實之依據。並有注射針筒1 支扣案可
     資佐證，復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參
     ，被告犯行堪予認定。
 二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一
     級毒品罪嫌。扣案注射針筒 1支係被告供施用毒品之器具，
     並據被告供明在卷，請依法宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                           檢  察  官  李豫雙
 本件正本經證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                           書  記  官  陳威志
 附錄本案所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項：
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
