【裁判字號】    97,基簡,589
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第589號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第184號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街485號
                        居基隆市○○區○○街149巷15號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月23日晚間7時
    許，在基隆市仁愛區三坑火車站前50公尺聖坤營造有限公司
    （下稱聖坤公司）工地，竊取聖坤公司所有、由郭開寶看管
    之鋼條1支，得手後徒步搬運，行至基隆市○○路64巷口之
    際，因路過之機車騎士閃避不及上開鋼條，發生車禍，警員
    據報前往現場處理發覺有異，進而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經被害人郭開寶指訴及證人乙○○證述在卷，復有贓物認
    領保管單1紙及照片2張附卷可稽，足認被告知自白與事實相
    符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
