【裁判字號】    97,基簡,659
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第659號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1779號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充及更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載「臺灣華郵政
    股份有限公司」之「華」予以刪除。
  2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所載「南榮路郵局
    第00000000000000號帳戶」更正為「南榮路郵局帳號000000
    00000000 號帳戶」。
  3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第13行所載「11299 元」
    更正為「1 萬2,999 元（另支付手續費17元）」。
  4.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第16行所載「使乙○○因
    而匯款29982 元至丙○○上開帳戶內」補充為「使乙○○陷
    於錯誤，將2 萬9,982 元（另支付手續費17元）匯入前開丙
    ○○之帳戶內」。
（二）證據部分
  1.補充「證人李國丞於警詢之證述」。
  2.補充「李國丞提供之財團法人農漁會南區資訊中心自動櫃員
    機存戶交易明細表」。
  3.補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人蒐集金融帳戶使
    用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年
    詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭
    有所聞，被告丙○○為成年人，具有相當之智識程度，就此
    當無不知之理，堪認被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所
    用一節，應已有認識，惟因圖利得而同意出售帳戶，足信被
    告顯有容認該帳戶供不法詐騙份子用以作為詐騙工具之結果
    發生之本意，故被告確有幫助前開收受帳戶之人，利用其提
    供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚明」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將所有前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼售予身分不詳之
      成年人使用，使真實身分不詳之成年人對李國丞、乙○○
      施以詐術，致李國丞、乙○○陷於錯誤，將金錢分別匯入
      被告出售之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，
      核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。
（二）被告同時將其與孫瑟芬所有郵局帳戶之存摺、提款卡及密
      碼售予他人，使李國丞、乙○○遭受詐騙，將金錢分別匯
      入該等帳戶內，因被告係同時出售上開2 帳戶，而以單一
      交付帳戶之幫助行為，幫助他人對複數被害人為數個詐欺
      取財之犯罪行為，故就被告所為交付上開郵局及臺灣銀行
      帳戶之行為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪
      。
（三）被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（四）爰審酌被告可預見將存摺、提款卡及密碼售予身分不詳之
      人，該等帳戶可能遭不法詐騙分子使用，竟為圖不法利得
      ，將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼售予他人，致被害人
      遭受詐騙後，將金錢匯入其出售之帳戶內而受有損害，並
      使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩序非微
      ，法治觀念顯有偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行
      ，犯後態度尚屬良好，又其前未曾因犯罪受刑之宣告等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1779號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街220巷6號之1
                        住基隆市○○區○○街324巷17號3樓
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○明知如將自己或代其子女於金融機構所設立帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物交予他人，有供不法詐騙集團利用，
    而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於民國97年3月中旬某日， 在報章上看到出租郵銀
    簿之廣告後，即與刊登廣告之人聯繫後，即在基隆市○○路
    派出所旁之便利商店前，將其個人向臺灣華郵政股份有限公
    司南榮路郵局第00000000000000號帳戶及其代理其女孫瑟芬
    向愛三路郵局所開設之第000000000000 00號存摺、 提款卡
    及密碼，分別以新臺幣（下同）3000元代價交付予真實姓名
    不詳之2名成年男子。嗣有真實姓名不詳之詐騙集團成員 ，
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意， 先於97年3月18日某
    時，以電話向李國丞佯稱網路援交需先確認非檢警身份等語
    ， 使李國丞陷於錯誤而前去操作自動櫃員機並匯款11299元
    至孫瑟芬上開帳戶內；另於同年月19日，再以電話向乙○○
    佯稱係信用卡公司職員，因用信用卡購物而錯誤扣款，要求
    乙○○操作自動櫃員機後， 使乙○○因而匯款29982元至丙
    ○○上開帳戶內，嗣因李國丞及乙○○分別發覺遭詐騙而報
    警處理始循線查知上情。
二、案經乙○○及李國丞告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦
    。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告之供述：坦承分別以3000元代價將其個人及其女孫瑟
      芬之帳戶、金融卡及密碼出租予之不知姓名、年籍之收購
      帳戶者之事實。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊之證言、自動櫃員機交
      易明細表、南榮郵局申請開戶資料及資金往來明細表：其
      因刷卡消費遭詐騙而匯款至丙○○帳戶之事實。
  (三)臺南縣警察局永康分局函覆暨基隆郵局函覆暨孫瑟芬開戶
      資料、資金往來明細表、通報案件紀錄：李國丞因網路交
      友遭詐騙匯款至孫瑟芬帳戶之事實
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、 第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌，其以同一處分其個人及孫瑟芬帳戶之行為，
    使詐騙集團得以遂行對乙○○及李國丞實施詐騙， 使上開2
    人分別受騙匯款，係以一幫助行為侵害數法益之想像競合犯
    ，應從重以幫助詐欺取財罪論處。至被告收受之6000元報酬
    ，係被告所有因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第3款
    之規定，宣告沒收。末請審酌被告到案後即坦認犯行，被害
    人乙○○復已當庭表示原諒被告等一切情狀，予以從輕量刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
