【裁判字號】    97,基簡,614
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第614號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭具麻將貳副、監視器鏡頭壹個、監視螢幕壹臺、抽頭金
新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
四、扣案之賭具麻將貳副、監視器鏡頭壹個、監視螢幕壹臺係被
    告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）400元則係
    其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1
    項第2款、第3款規定宣告沒收。至查獲之賭資1700元，非被
    告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第188號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北市○○街67巷15弄13號
                         居基隆市○○路1號3樓
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
 一、犯罪事實：乙○○意圖營利，自民國97年4月25日晚上6時許
     起，以其承租之基隆市○○路1號3樓為賭博場所，以其所有
     之麻將為賭具，提供予不特定人賭博財物，賭博之方法以新
     臺幣（下同）100元或200元為底，每臺50元，乙○○則於有
     人自摸時抽取50元牟利，乙○○並在該處戶外裝設監視器，
     連接至屋內之監視螢幕，以監控戶外之動靜，防止警方查緝
     ，迄同日晚上7時15分許，乙○○與李富貴、謝國權、劉素
     珍、蕭燕珠、李宗山、陳春盛及李秀花等人在上址賭博財物
     時，為警當場查獲，並扣得賭具麻將2付、賭資1700元、抽
     頭金400元、監視器鏡頭1個及監視螢幕1臺，始悉上情。案
     經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
 二、犯罪證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、證人李富貴、謝
     國權、劉素珍、蕭燕珠、李宗山、陳春盛及李秀花等人之
     證詞。(三)、租賃契約書1份。(四)、現場照片5張。(五)、賭具
     麻將2付、賭資1700元、抽頭金400元、監視器鏡頭1個及監
     視螢幕1臺。
 三、所犯法條：核被告乙○○所為係犯刑法第268 條前段之意圖
     營利供給賭博場所罪嫌。扣案賭具麻將2付、監視器鏡頭1個
     、監視螢幕1部及抽頭金400元，均係被告所有且分係供本案
     賭博之用及犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第
     3款之規定宣告沒收之。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  潘  健  安
 附錄所犯法條：
 刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
