【裁判字號】    97,基簡,384
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第130 號）及移送併辦（97年度偵
字第1469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「大聯盟」壹台（含IC板壹片）及新臺幣拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍與某真實姓名年籍不
    詳綽號「阿坤」之成年友人，共同基於未依規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記申請而經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    ，自民國97年3 月13日起至同年月17日為警查獲時止，在甲
    ○○所經營位於基隆市七堵區○○○路12號之「微笑專業檳
    榔行七堵分行」之公眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲
    機具「大聯盟」1 台，供不特定人把玩，其玩法係賭客每投
    入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚，可獲得不詳分數以供押分
    ，如押中即可贏得不詳倍數之分數，每分折換1 元，若未押
    中則賭資予以沒入，並由甲○○及綽號「阿坤」之成年男子
    均分。嗣於97年3 月17日下午2 時20分許，在尚無賭客前往
    把玩上開賭博性電子遊戲機具前，員警即據報前往上址臨檢
    ，當場查獲甲○○將上開賭博性電子遊戲機具插電經營電子
    遊戲場業，並在該機具內扣得甲○○為測試該機具之使用方
    法，而投入屬其所有之現金10元。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵詢及本院訊問時之自白。
  (二)基隆市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份、現場照片8 張、基隆市警察局第三分局臨檢紀錄表1 份
    、「微笑專業檳榔攤七堵分行」之基隆市政府營利事業登記
    證1 份。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機具「大聯盟」1 台（含IC板1 片）
    ，及現金10元。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處。又刑法上所稱業務之營業
    犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬
    於集合犯之一種，為包括之一罪，是被告所犯未經辦理營利
    事業登記擅自經營電子遊戲場業罪，應為包括之一罪。被告
    上開所犯，與其綽號「阿坤」之成年友人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告因一時貪念，始犯下
    本案，擺設之電子遊戲機具數量僅1 台，尚未查得犯罪所得
    ，情節尚非重大，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，本院慮其犯後均坦承犯行，態度良
    好，且於本院訊問時已深表悔悟，且犯後戮力公益，捐款5,
    000元予社團法人基隆市自閉症家長協會，信其業經此教訓
    獲得警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、扣案之電子遊戲機具「大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係共
    犯即被告綽號「阿坤」之成年友人所有，業據被告供承在卷
    ，且係供渠等犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。而扣案之現金10元雖係在上開扣案之電子遊
    戲機內所扣得，然其係被告為測試該電子遊戲機如何使用而
    自行投入者，並非被告與賭客對賭所得之現金，且檢察官同
    認被告未觸犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，是自應認
    係被告為經營電子遊戲場業所用之物，爰同依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收之。
五、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1469號卷移
    送併辦之犯罪事實，核與本件經檢察官聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實，為事實上同一之案件，爰將檢察官移送併辦之卷
    證併入本件卷證內，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第
    1 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   鄧順生
附錄論罪法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
