【裁判字號】    97,交易,38
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵
字第1110號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
壹、有罪部分：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97 年1月4日下午4時許，在基隆市○○區○○
    街某朋友住處與朋友共飲啤酒後，明知其已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同日晚上9時許，騎乘車牌號碼MFU-892
    號重型機車沿基隆市○○○路欲往明德三路方向行駛，於行
    經基隆市○○街口時，因不勝酒力，不慎撞及正欲穿越車道
    之行人甲○，致甲○當場倒地，因而受有臉部撕裂傷、左大
    拇指骨折、全身多處挫瘀擦傷及腦震盪等傷害（傷害部分業
    據撤回告訴），嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以酒精
    濃度測試，檢驗出其血液所含酒精成份高達194.3mg/dl（相
    當於吐氣所含酒精成份每公升0點9715毫克），而查獲上情
    。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告之自白。
    (二)告訴人甲○之指訴。
    (三)基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、血液中所含酒精濃度檢驗報告、刑法第18
      5條之3案件測試觀察紀錄表、診斷證明書、道路交通事故
      調查報告表（一）、（二）及現場照片15張。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.9715毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，
    置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又查被告前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有
    期徒刑4月確定，於85 年12月30日易科罰金執行完畢，其於
    5 年以內未曾因故意犯罪所受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其犯罪後已深知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
貳、公訴不受理部分：
一、本件過失傷害之公訴意旨詳如前開犯罪事實所載。又本件應
    為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452 條之規定，改
    依通常程序審判，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴
    ，有本院訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明，此部分爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第
452 條、第303條第3款、第307條，刑法第185條之3、第74條笫1
項第2款、第41條笫1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官林明志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
