【裁判字號】    97,基秩,46
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第46號
移送機關  基隆市警察局第四分局
被移送人  乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年5 月7 日以基警四分社維字第09704030840 號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
乙○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人乙○○於民國97年3 月21日下午4
    時30分許，無正理由，攜帶類似真槍之MP5K玩具長槍（含彈
    匣1 個）、模型子彈及塑膠子彈數顆，在基隆市○○區○○
    路往情人湖方向之產業道路試射，而有危害安全之虞，認被
    移送人違反社會秩序維護法第65條第3 款，因之將被移送人
    移送本院依上開規定予以處罰。
二、按無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
    者，處3 日以下拘留或新台幣18,000元以下罰鍰，社會秩序
    維護法第65條第3 款固定有明文。惟上開條款規定係以類似
    真槍之玩具手槍無殺傷力，不過行為人無正當理由而攜帶之
    ，而其攜帶於客觀上有以可致危害公共秩序、社會安寧之虞
    者，乃予處罰，是該條款所定「而有危害安全之虞」之認定
    ，須視行為人之言詞舉動、時間、地點、身分等加以考量，
    不可有類似真槍被查獲，即一概認為有危害安全之虞（司法
    院廳刑一字第280 號函釋意旨參照）。
三、經查：
  (一)關於被移送人乙○○於民國97年3 月21日下午4 時30分許，
    攜帶類似真槍之MP5K玩具長槍1 把（含彈匣1 個）、模型子
    彈及塑膠子彈數顆，在基隆市○○區○○路往情人湖方向之
    產業道路試射，當場為警查獲，並扣得上開玩長槍1 把（含
    彈匣1個，內有BB塑膠子彈及2顆模型子彈）等事實，迭經被
    移送人於警詢及本院訊問時坦承在卷，且有上開扣案物可佐
    。又上開扣案之長槍經送鑑定結果，認無殺傷力之事實，亦
    有基隆市警察局97年4月1日基警少字第0970063618號函1紙
    存卷可查，從而被移送人攜帶扣案類似真槍之玩具長槍之事
    實即洵堪認定。
  (二)被移送人雖攜帶扣案類似真槍之玩具長槍為警查獲，然其是
    否違反前揭社會秩序維護法第65條第3 款之規定，自應審究
    被移送人是否「無正當理由」攜帶之？又其所為是否有「危
    害安全之虞」? 查被移送人迭於警詢及本院訊問時陳稱，扣
    案之玩具長槍係其為與同好玩生存遊戲，而於為警查獲前之
    2 、3 年前，在基隆市○○路楊格玩具槍店所購買，為警查
    獲當日其前往查獲地點試射，係欲作槍枝歸零動作，當時該
    地人車稀少，且其係朝查獲地點無人居住之山區試射，試射
    期間雖有將槍枝朝人車往來之車道方面瞄準，然其並未朝此
    方向射擊，核與證人即查獲之基隆市警察局少年警察隊員警
    甲○○於本院97年5月27日訊問時所證情節相符，且有被移
    送人提出之現場照片7張在卷可憑，是被移送人攜帶槍枝試
    射之目的既係為調整槍枝之準度，應認係有正當理由，且其
    僅朝無人居住之山區射擊，亦查無有何危害安全之虞，揆諸
    前開規定及司法院函釋內容，被移送人之行為即顯核與社會
    秩序維護法第65條第3款所定要件不符，自無從以該規定加
    以處罰。
四、綜上，本件被移送人雖攜帶類似真槍之MP5K玩具長槍1 把（
    含彈匣1 個）、模型子彈及塑膠子彈數顆，在基隆市○○區
    ○○路往情人湖方向之產業道路試射，然因其攜帶上開玩具
    長槍等物有正當理由，且無危害他人安全之虞，核與移送意
    旨所指社會秩序維護法第65條第3 款之規定不符，自應由本
    院諭知不罰，以臻適法。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
