【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第13號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪永發
被      告  南亞營造股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年5月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰萬元，及如附表所示之利息
暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣壹仟肆佰萬元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實理由詳如附件原告起訴狀所載。
三、原告上開主張，業據提出借據影本3紙、約定書影本及保證
    書影本、一年期定期儲蓄存款利率變動表、攤還繳息明細表
    等為證；而被告等人經合法通知未到場表示意見，亦未提出
    書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，堪信原告上開主張為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本判決原告勝訴部分，原告陳明願供擔保請准宣告假執行，
    爰酌定相當擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
六、本件訴訟費用135,200元由被告連帶負擔。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
