【裁判字號】    97,促,541
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第541號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  務  人  蔡憶霖即蔡美萍
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣（下同）貳拾參萬肆仟陸佰零參元，及其中本金貳
    拾萬玖仟柒佰伍拾元自民國九十七年五月十九日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用壹
    仟元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人於民國八十九年九月十
    六日訂有信用卡使用契約，依約定債務人得於特約商店憑卡
    簽帳消費，再於繳款截止日前清償該款項，詎債務人持卡簽
    帳消費後，未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
