【裁判字號】    97,訴,116
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00116號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  許世明站長
上列原告因汽車運輸業管理規則事件，不服交通部97年1月22日
交訴字第0970000909號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：1、駁回訴願時之原處分機關。2、撤銷或變
    更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴，
    按件數徵收裁判費新台幣4,000元，同法第98條第2項前段規
    定甚明。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告機
    關，或未繳裁判費，經審判長定期先命補正，逾期不補正者
    ，參照同法第107條第1項第10款、第2項規定及最高行政法
    院93年8月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以裁定駁
    回之。
二、本件原告因汽車運輸業管理事件，不服原處分機關交通部高
    雄市監理所所屬屏東監理站96年11月1日高監屏字第0960027
    286號之函廢止原告個人計程車客運業營業執照及註銷V4－1
    17號營業小客車牌照之處分，提起訴願，經交通部97年1月2
    2日台內訴字第0970000909號決定駁回其訴願。原告仍表不
    服，乃提起本件撤銷訴訟，但因原告並未繳納裁判費，且其
    起訴狀誤列非獨立機關之交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站為被告，而其僅為交通部公路總局高雄區監理所之內
    部單位，此有交通部公路總局各區監理所組織通則可參，經
    本院審判長於97年3月5日以97年度訴字第116號裁定命其於7
    日內補正，該裁定已於97年4月10日因未獲會晤原告本人，
    由原告配偶施清美代收而合法送達，然原告迄未補正等情，
    有上開裁定、送達證書及本院院內查詢單附卷可稽，揆諸前
    揭說明，原告之起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   30    日
      高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月   30    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
