【裁判字號】    97,重訴,109
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第109號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰貳拾肆萬伍仟捌佰貳拾肆元
，及自民國八十七年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百
分之九點八一計算之利息，暨自民國八十七年九月二十五日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬捌仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告提供新臺幣肆佰肆拾壹萬伍仟元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人李陳鑾雀於民國85年11月25日邀同被
    告2 人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,400 萬
    元，借款期間自85年11月25日起至100 年11月25日日止，利
    息則按週年利率9.5%計算，並於基本放款利率調整時，自調
    整日起改依公告之放款基本利率加計週年利率1.29% 計算利
    息。上開借款應按月分期攤還，如有一期未攤還，則視為本
    息全部到期，逾期償還本息時，除仍計算利息外，其逾期在
    6 個月以內者，按約定利率10% ；逾期超過6 個月部分，按
    約定利率20% 計算違約金。詎訴外人李陳鑾雀於87年8 月25
    日竟未依約清償本息，共積欠原告本金13,245,824元及其利
    息、違約金約金迄今未還。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：求為判決如主文
    供擔保金額以外所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。
    數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責
    任，民法第739 條、第740 條及第748 條亦分別定有明文。
    而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義即明，亦有最高法院45年台
    上字第1426號判例意旨可資參佐。
五、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據1 份、放款單筆
    待放攤還及收息記錄查詢單為憑，經核原告主張與前開證據
    相符，應屬可採。又被告均經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    8,600 元，應由被告連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
