【裁判字號】    95,重訴,323
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第323號
原      告  丙○○○○○○○○.
            久掌實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  允懋精密股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  懋益塑膠有限公司
法定代理人  丁○○
上四人共同
訴訟代理人  郭季榮律師
被      告  金山玻璃股份有限公司
選任臨時管  乙○○○
理人
當事人間請排除侵害事件，本院民國97年5 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣大樹鄉○○段九一五之七號土地上如附件成
果圖所示Ａ部分面積三０一．四四平方公尺之建物折除，並返還
土地予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰柒拾柒萬元供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：坐落高雄縣大樹鄉○○段九一五之七號土地（下
    稱系爭土地）係原告4 人共有，為被告無權占用興建同縣竹
    寮村竹寮路81之1 號未保存登記之廠房使用，妨害原告所有
    權之行使。爰依民法第767 條規定，請求判決如主文第1 項
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件原告主張
    爭土地為其所有，為被告無權占用其上興建未保存登記之廠
    房使用之事實，業據其提出系爭土地登記謄本、96年12月13
    日本院96聲字第885 號選任乙○○○為被告公司臨時管理人
    之民事裁定為證，並經本院勘驗現場記明筆錄，及囑請高雄
    縣鳳山地政事務所測量製有97年3 月16日之附件複丈成果在
    卷可憑；被告經合法送達，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規
    定，應視同自認，已可信原告主張為真。從而，原告依民法
    第767 條所有物返還請求權之規定，請求判決如主文第1 項
    所示，是有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求為假執行
    之宣告，核無不合，爰依土地公告現值計算酌定擔保金額宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條及第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
