【裁判字號】    97,審訴,1367
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1207號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1207號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住澎湖縣馬公市鎖管港1691號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○曾因施用毒品案件經臺灣高雄地方法院以95年度毒聲
     字第1019號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，經臺
     灣高雄地方法院以95年度毒聲字第1468號裁定執行強制戒治
     ，令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經戒治所評定合格，
     認無繼續戒治之必要，而經臺灣高雄地方法院裁定停止戒治
     ，於民國96年6月15日停止戒治出戒治處所，並於96年6月21
     日經本署檢察官以96年度戒毒偵字第223號為不起訴處分。
     詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，
     復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月16日某時
     ，在高雄市其兄住所內，以將海洛因摻入香菸內再點燃吸食
     之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年10月16日20時35
     分許，在高雄市三民區○○○路與重慶街口為警盤查，並經
     其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，且被告之尿液經警
     採取檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究
     科技中心檢驗報告附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符可
     採，事證明確，罪嫌洵堪認定。
 二、被告甲○○於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再為施
     用第一級毒品海洛因犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條
     例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。又被告持有第一級
     毒品海洛因之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰不
     另請論罪。
 三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               檢察官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官   張 健 興
 附錄本案所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
