【裁判字號】    97,審簡,1321
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21268
號、第23739 號、96年度偵緝字第3801號），嗣經被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠行政罰鍰或個人
    資料遭到冒用而須凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法
    份子，經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯
    罪所得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新
    聞報導可知，故客觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶
    使用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○○明知上情
    ，竟對於其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，仍以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙
    犯罪工具，亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年4 、
    5 月間某日，在高雄市某不詳地點，將其所申辦台北富邦銀
    行高雄分行000000000000號帳戶（以下稱前開帳戶），交付
    予某年籍姓名不詳、綽號「阿基」之成年男子收受。嗣由該
    男子暨其所屬詐騙集團成員於96年5 月9 日上午某時許，由
    某不詳之人先後以電話聯絡李智富，分別偽以其係戶政事務
    所與刑事局人員，訛稱因李智富個人身分證遭冒領且涉嫌違
    反洗錢防制法等刑事案件，必須匯款新台幣936400元至甲○
    ○檢察官所申辦前開帳戶云云，惟因李智富察覺有異即時報
    案處理而未遂。
二、前揭事實，業經證人李智富於警詢中指證綦詳，並有台北富
    邦銀行高雄分行96年7 月4 日北富銀高字第96197 號函暨所
    附開戶人基本資料與交易明細表各1 件在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦認上情屬實，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。至公訴意旨雖指稱：被告另有提供0000000000
    號行動電話門號予「阿基」暨其所屬詐騙集團成員使用，且
    該門號事後亦由綽號「小陳」之人使用作為與同案被告黃明
    傑聯絡收購帳戶及取款事宜云云。然審諸本案既無從證明被
    告與「阿基」、「小陳」等人彼此間是否具有共同犯意聯絡
    且為同一詐騙集團之成員，況依卷附諸般證據方法及起訴書
    所載犯罪事實過程觀之，被告此舉核與「阿基」或「小陳」
    等人所屬詐騙集團實施詐欺取財犯行要不生任何直接關聯，
    當無從就此部分遽採為不利於被告之認定，附此敘明。職是
    ，本件事證明確，被告前揭幫助詐欺取財未遂之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項幫助詐欺取財未遂罪。本件被告僅係提供銀
    行帳戶存摺、提款卡暨印章，並未實際參與詐欺過程，是其
    所為僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條
    第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕
    其刑。至公訴意旨雖認被告應與綽號「阿基」暨其所屬詐騙
    集團成員成立共同詐欺罪云云，然本件既乏積極事證可資推
    認被告果與上述詐騙集團成員彼此間具有詐欺犯罪之具體犯
    意聯絡或行為分擔，自不得率爾憑為不利於被告之認定而遽
    以共同正犯論擬，另此部分尚不涉及變更起訴法條之問題，
    併予敘明。又被告所幫助之正犯業已著手實施詐欺取財行為
    而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第1 項、第2 項規定按
    既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的及手段，及其雖已實施幫助詐欺之舉、但幸未發生構
    成要件結果，且犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好、頗見
    悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項
    、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
