【裁判字號】    97,審聲,1222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（94年度聲沒字第1325
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文，而依此
    一規定，法院所得予以沒收銷燬之者，限於第一級、第二級
    毒品，而同條項所規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質
    ，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要
    不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，故查緝犯罪人員
    所扣得之第三、四級毒品，自無從由法院依該條項規定諭知
    「沒收銷燬」或「沒入銷燬」。
三、經查，本件扣案晶體1 包經送驗結果，為第四級毒品Ephedr
    ine （驗前毛重0.9 公克，驗後毛重0.8 公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可稽，是扣案物品既
    屬第四級毒品，揆諸前揭說明，本院即無從依毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，為「沒收銷燬」或「沒入銷燬」之
    宣告；至於其餘扣案物（吸管1 支、玻璃球1 支、鋁箔紙1
    張），未有聲請人送驗結果可據，自無法證明上開扣案物係
    屬違禁物。故本件聲請人之聲請尚屬無據，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
