【裁判字號】    97,審簡,2388
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「贓物認領保管單」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因業務過失傷害案件，經臺灣屏東地方法院以民
    國94年度交簡字第648 號判處有期徒刑6 月確定，於95年5
    月10 日 入監服刑，於95年5 月16日因徒刑易科罰金執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑易科罰金之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表），竟
    不知悔改，不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財
    物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所
    竊之鐵板1 塊，財產價值僅新台幣（下同）500 元，且業經
    被害人甲○○領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
