【裁判字號】    97,審聲,1212
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第256
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零參貳公克
，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查被告甲
    ○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告
    送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，以96
    年度毒偵字第10328 號為不起訴處分確定在案之事實，有上
    開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.032 公克），
    有高雄市立凱旋醫院民國97年4 月14日高市凱醫驗字第5247
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。準此，本件聲請人之
    聲請自屬有據。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官   王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
