【裁判字號】    97,重訴,59
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第59號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院民國97年5月28日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣玖佰壹拾萬元，及自民國九十六年十月三
十一日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，並自
民國九十六年十一月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年3 月30日，向原告借用新台幣（
    下同）910 萬元，雙方約定借款期限20年，利息按年息百分
    之2.87計付，第1 至5 年按月付息，自第6 年起按月平均攤
    還本息，並約定借用人不依期償還者即喪失期限利益，視為
    全部到期，除仍須給付上開利息外，其逾期6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告利息僅繳至96年10月30日，依
    約借款視同全部到期，爰本於消費借貸之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告積欠借款債務尚未清償之事實，有借據、借戶
    全部資料查詢單、利率表為證，經核相符，堪認原告所主張
    之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
