【裁判字號】    97,審易,766
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3143
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第2996號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，而以91年度毒聲字第3679號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國92年5 月20停止戒治，於92年11月3 日戒
    治期滿以執行完畢論；另於96年間因施用毒品及竊盜案件，
    分別經法院判處有期徒刑3 月、4 月確定，並定其應執行有
    期徒刑6 月，上開2 罪又經法院裁定減刑，並定應執行有期
    徒刑3 月確定，甫於96年8 月16日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即96
    年10月29日上午在高雄市○○路某旅館內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    96年10月29日上午11時20分許，在設於高雄市三民區○○○
    路849 號家樂福賣場內，因涉竊盜罪嫌為警查獲，經其同意
    採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
