【裁判字號】    97,訴,489
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第489號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            柯易賢
            王慧君
被      告  楊雯婷原名楊桂珍.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年5月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬肆仟伍佰零貳元，及其中新臺幣
柒拾捌萬參仟肆佰零壹元自民國九十四年五月二十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自九十四年五月
二十八日起至清償日止，逾期在五個月以內者，按每月新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告貳拾貳萬貳仟貳佰捌拾元，及自民國九十三年十
二月四日起至九十四年一月三日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自九十四年一月四日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告提出新臺幣參拾伍萬元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8 月10日向原告申辦信用卡
    ，經原告於核發額度為新台幣（下同）10萬元之信用卡1 張
    ，雙方約定被告應於每月12日之繳款截止日前繳納每月消費
    款，每月至少應付消費額2%，如每月未能悉數清償者，應按
    年息19.71%計算自應繳款日起至清償日止之利息；如被告未
    能於每月繳款截止日前付清最低應繳金額，則原告得自當月
    28日起按照每月1,500 元收取違約金，最高得收取5 個月之
    違約金（下稱系爭信用卡契約）。詎被告自94年5 月起即拒
    不清償欠款，核計被告迄起訴之日止共積欠本金783,401 元
    暨依前開方式計算之利息、違約金。被告嗣於91年10月22日
    向原告申辦現金卡，經原告於91年10月22日核准發卡，雙方
    約定借款額度為30萬元，被告每次可動用之額度為20萬元，
    可視情況放寬，惟被告於動支借款後，應按月於每月3 日清
    償，並依年息18.25%計算利息，如有遲延履行，則於遲延期
    間則應按年息20% 計算遲延利息，倘借款人有1 期未履行，
    則視為全部到期（下稱系爭現金卡契約）。被告則自91年10
    月28日起動支借款額度，迄93年12月3 日其支用之借款為22
    2,280 元。詎被告竟自93年12月3 日起拒不還款，迄今尚積
    欠貸款本金222,280 元暨依前開方式計算之利息、遲延利息
    。為此，爰依系爭信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、國民現金卡申請書、現金卡約定條款、歷史交
    易明細表、授信明細查詢單、國民現金貸款融資查詢表、被
    告之戶籍謄本各1 份為證（見本院卷第11頁、第13頁、第12
    頁、第14頁、第6 至9 頁、第9-1 頁、第10頁、第29頁），
    核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，原告前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用卡契約
    、現金卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付系爭信
    用卡契約欠款本金824,502 元，及其中783,401 元自94年5
    月28日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨自94年
    5 月28日起至清償日止，逾期在5 個月以內者，按每月1,50
    0 元計算之違約金；並應給付系爭現金卡契約欠款本金222,
    28 0元，及自93年12月4 日起至94年1 月3 日止，按年息18
    .25% 計 算之利息，暨自94年1 月4 日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息，均有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    ,395元，應由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
