【裁判字號】    96,易,3042
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第744
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年4 月15日晚上10時10
    分許，騎乘機車搭載一真實姓名、年籍不詳之成年男子，途
    經高雄市○○區○○路42巷90弄路口處，與同為騎乘機車行
    經該處之乙○○發生行車糾紛，詎甲○○與上開真實姓名、
    年籍不詳人士竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，均持安
    全帽毆打乙○○，致乙○○受有右眉部撕裂傷1.3x0.2x0.2
    公分、右眉部擦傷1x0 .2 公 分、前額部擦傷0.9x0.2 公分
    、左顴部挫腫傷4.5x3.5 公分、右顳部頭皮下血腫1 公分直
    徑、左顳部頭皮下血腫1.2x1 公分與左上背擦傷等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴聲請狀1 紙在卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
