【裁判字號】    97,拍,1227
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1227號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人呂水河於民國94年10月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保本人對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）1,260,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國94年10月13日起至民國134 年10月13日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣該不動產已於民國96年5 月24日，因信託關係移轉所
    有權予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人呂水河於民國94年10月20日向聲請人借用
    1,050,000 元，其還款方式、約定利息、借款期限、違約金
    之計算、均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在六個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎案外人呂水河自民國96年11月20日起即未繳納
    利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本票影本
    一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
