【裁判字號】    97,交簡,266
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除刪除被告前科部分
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車之行為，同時造成告訴人即被害人
    丙○○、乙○○受有傷害，為一行為同時觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，為同種想像競合犯，仍應依過失
    傷害罪處斷。另按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」固為刑法第47條第1 項為明訂，惟查
    本件被告甲○○雖受有有期徒刑宣告並執行完畢，然本件所
    犯之罪係過失傷害之罪，與上開法律規定以五年內故意再犯
    之要件不符，應不得論以累犯，是聲請人對此請求論以被告
    累犯，容有誤會，應予敘明。再被告於肇事後，即打119 報
    案，並留在肇事現場待警方處理，並向警方坦承其係肇事者
    ，對於未經發覺之犯罪自首，本院審酌其報警之行為，可有
    效防免被害人生命、身體健康危害之擴大，故予以減輕其刑
    。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭      法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
