【裁判字號】    97,易,583
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11618
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第4752號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年4 月6 日易科
    罰金執行完畢。乙○○於97年4 月18日日沒後之夜間6 時45
    分許，行經高雄市○○區○○路612 號林國陽住處，見大門
    未鎖，遂意圖為自己不法之所有，侵入該處，徒手竊取甲○
    ○所有放置上址1 樓之橡皮銅製電纜線2 捆（各重約8 公斤
    、2 公斤），得手後，欲騎乘機車離開，旋為甲○○發現報
    警，並於同日晚上6 時55分許，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（參
    本院卷第20頁），核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中
    所述之情節相符（見偵卷第50頁、警卷第9 至10頁）。此外
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單、現場照片及中華民國日出日沒時刻表附卷可稽（
    見警卷第13至18頁、偵卷第10、16至21頁）。因被告自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、查高雄市○○區○○路612 號為獨棟樓房，被害人林國陽與
    家人居住在上址2 、3 樓，以內部樓梯與1 樓相通之事實，
    業據證人甲○○於偵查中證述明確（見偵卷第50頁）；又97
    年4 月18日日沒時間為當日晚上6 時20分，亦有上開日出日
    沒時刻表可證。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本
    院以92年度簡字第4752號判決判處有期徒刑4 月確定，於93
    年4 月6 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告尚值青壯，於前案執行完畢
    後，竟不知警惕，恣意竊取他人財物，惡性非輕，對於社會
    治安亦有影響；惟考量其犯後坦認犯行，態度尚佳；並參以
    所竊財物已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、檢察官固以被告於前案竊盜等罪執行完畢後未幾，復犯本罪
    ，顯見有犯罪習慣，請求本院審酌被告有無依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例令入勞動場所強制工作之必要。惟該條例第2
    條第3 項明定：應執行之刑未達1 年以上者，無該條例之適
    用。本件被告竊取物品價值尚非甚鉅，並經審酌一切情狀，
    本院認以量處如主文所示之刑為宜，因所定應執行刑未達1
    年以上，即無竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用。又保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。本件被告僅犯1 次竊盜，並無證據證明其係職業性犯罪；
    且被告係從事水電臨時工（參警卷第1 頁調查筆錄職業欄及
    偵卷第4 頁被告供述），雖無固定工作，但非無正常工作，
    在無證據證明其欠缺正確工作觀念下，自難僅以被告前曾犯
    罪，即認執行成效不佳，而有強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官 戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院敘明理由提出上訴
書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官 楊馥如
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
