【裁判字號】    97,破,48
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第48號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，具狀補正聲請人之財產狀況說
明書、與債權人和解之具體方案，並提供履行其所擬清償辦法之
擔保、在職證明及薪資所得證明，如逾期未補正，即駁回聲請人
破產和解之聲請。
    理  由
一、按聲請破產程序和解事件之程序費用，破產法及民事訴訟法
    固未規定標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非訟
    事件法第13條規定之標準徵收。又和解者，係於債務人不能
    清償債務時，以預防破產為目的，與債權人團體訂立之清償
    債務之強制契約，由法院參與其事之程序。該和解契約應由
    債務人提出和解方案，並經債權人會議之可決而成立，準此
    以言，和解程序應係著重於清理債務人之債務。是以，本件
    訴訟標的價額宜以債務人所負之債務核定。次按債務人聲請
    和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，
    並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償辦
    法之擔保，破產法第 7條定有明文。復按和解之聲請遇有不
    合破產法第 7條規定之情形，經限期令其補正而不補正者，
    應駁回之，同法第10條第1款亦定有明文。
二、經查，聲請人聲請破產和解，惟未提出其之財產狀況說明書
    ，且其所提出之和解方案並不具體（應說明對每一債權人分
    若干期清償債務、每月清償若干金額、至何時可清償完畢等
    ），亦未提供履行其所擬清償辦法之擔保，及在職證明、薪
    資所得證明，自應限期補正，如逾期未補正，即駁回聲請人
    破產和解之聲請，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
