【裁判字號】    97,審簡,2713
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33361
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠行政罰鍰或謊稱
    個人資料遭到冒用而須凍結財產或其他相類似之詐騙集團或
    不法份子，經常利用他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩
    飾渠等不法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以期確保
    其犯罪所得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社
    會新聞報導可知，故客觀上當可預見一般取得他人金融存款
    帳戶使用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎乙○○明知
    上情，竟對於其提供金融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，仍以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為
    詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年
    4 月間某日，在高雄縣鳳頂路某超商內，以新台幣（以下同
    ）5000元之代價，將其所申辦台新商業銀行東高雄分行0000
    0000000000號帳戶（以下稱前開台新銀行帳戶）、及台灣郵
    政公司鳳山新富郵局帳號00000000000000號帳戶（以下稱前
    開郵局帳戶）存摺、提款卡及印章，交付予某年籍姓名不詳
    之成年男子收受。嗣由該男子暨其所屬詐騙集團成員先後於
    ：(1)96年4 月19日12時許，由某不詳之人先後以電話聯絡丙
    ○○，分別偽以其係監理所與金融管制局人員，訛稱因丙○
    ○積欠交通違規罰款未繳且涉及其他刑事案件、須將個人存
    款匯至指定帳戶保管云云，致丙○○因而陷於錯誤，旋於同
    日擬依其指示95萬元至前開台新銀行帳戶，惟因丙○○及時
    察覺有異要求凍結匯款而未遂；(2)96年4 月20日10時許，再
    由某不詳之人先後以電話聯絡丁○○，分別偽以其係監理所
    、市政府人員及員警，訛稱因丁○○所申辦金融機構帳戶涉
    及刑案將遭凍結，須將個人存款匯至指定帳戶云云，致丁○
    ○因而陷於錯誤，旋於同日依其指示153000元至前開台新銀
    行帳戶；(3)96年4 月24日某時許，同由某不詳之人先後以電
    話聯絡甲○○○，偽稱其個人資料外洩云云，致甲○○○因
    而陷於錯誤，旋於同日擬依其指示匯款95萬元至前開郵局帳
    戶，惟因甲○○○及時察覺有異要求凍結匯款而未遂。
二、前揭事實，業經證人丙○○、丁○○先後於警詢中指證綦詳
    ，並有台灣高雄地方法院檢察署公務電話紀錄、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、通訊監察譯文、台新商業銀行96年5
    月8 日台新作文字第09606015號函暨所附客戶基本資料與掛
    失申請書、郵局掛失補副申請書及歷史交易明細、郵政跨行
    匯款申請書及台北富邦銀行匯款委託書各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情屬實，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡暨印章，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬
    幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前
    段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。至
    被告雖幫助該年籍姓名不詳之人多次實施詐欺既、未遂犯行
    ，進而侵害他人財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應
    成立想像競合犯而從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的及手段，因其幫助犯罪所詐得財物價值非微，惟其犯罪後
    尚知坦承犯行、態度良好、頗見悔意等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書記官 張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
