【裁判字號】    97,聲減,2261
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑等（96年度聲減字第9489號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號2 所示之犯罪，應減刑如附表一編號2
所載，與附表一編號1 、3 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾柒年捌月，褫奪公權伍年。又所犯如附表二編號1
、2 所示之犯罪，均減刑，詳如附表二編號1 、2 所載，應執行
有期徒刑壹年，褫奪公權壹年。又所犯如附表三所示之犯罪，應
減為有期徒刑壹年玖月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一所列日期犯違反肅清煙毒條例等三
    罪，經分別判處如附表一所示之刑業已確定在案；又於附表
    二所列日期犯違反肅清煙毒條例等二罪，亦分別經判處如附
    表二所示之刑亦均已確定在案；再於如附表三所列日期犯違
    反肅清煙毒條例罪，經判處如附表三所示之刑亦已確定在案
    。茲檢察官以：(一)受刑人所犯如附表一編號2 所示之犯罪，
    其犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表一編號1 、3 所示不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；(二)受刑人所犯如附表二
    編號1 、2 所示之犯罪，其犯罪時間亦均在96年4 月24日以
    前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑；
    (三)受刑人所犯如附表三所示之犯罪，其犯罪時間亦係在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，均應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第
    11條、第14條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
