【裁判字號】    97,聲減,1859
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第2178號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，視為減刑如附表編號二所載
之刑，與附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾陸年肆月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示肅清煙毒條例等2 罪，經本院
    各判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑18年，褫奪公
    權6 年確定，而受刑人所犯附表編號2 所示罪，係民國96年
    4 月24日前所犯，而受刑人業於93年3 月19日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為101 年5 月27日），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人現既仍於假釋期
    間，且上開編號2 所示之罪因合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之
    規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，
    仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，與附表編號1 所示
    不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，茲聲請人聲請就
    附表所示兩罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
