【裁判字號】    97,審訴,2125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金門科技有限公司
            甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第6143號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係被告金門科技有
    限公司（址設高雄市○○區○○街172 號2 樓，下稱金門公
    司）之負責人，明知「堅持」、「送行」、「風箏」、「思
    相枝」、「蝴蝶夢」等5 首音樂著作，係告訴人豪記影視唱
    片有限公司（下稱豪記公司）經著作財產權人專屬授權而享
    有上開音樂著作之著作財產權，非經告訴人同意或授權，不
    得意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權，竟意圖銷售，未經豪記公司同意或授權，將上開音樂著
    作重製於案外人李志蘭所有之點將家電腦伴唱機內，並由案
    外人沈景瑞（違反重製部分，另為不起訴處分）自民國96年
    4 月間某日起，擅自將其向案外人李志蘭借用並載有前述5
    首歌曲之電腦伴唱機，置於前開其所經營位於高雄市○○區
    ○○街164 號2 樓之「星星卡拉OK」內，供不特定人消費點
    唱播放 (違反公開演出部分，另聲請簡易判決處刑)。 嗣於
    同年6 月13日19時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得點
    將家伴唱機1 台、遙控器1 台、點歌簿1 本、電源接線1 條
    。因認被告等涉有違反著作權法第91條第2 項之意圖銷售而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯著作權法第91條第2 項之罪嫌，而依同法第10
    0 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴
    人達成和解，另告訴人並具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  吳志豪
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
