【裁判字號】    97,審消債更,621
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第621號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
2.聲請人前配偶吳維新及全體受扶養人96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單（請憑此裁定向國稅局申請
  ）。
3.扶養及職業支出證明文件(須提出收據及明細)。
4.租賃期間為95年7 月31日後之房屋租賃契契約書及聲請前1 日
  回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租
  人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人曾淑容地址及聯絡
  電話。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
