【裁判字號】    97,審簡,2152
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6824號）並移送併辦（97年度偵字第12852 、12853 、1382
5 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、第25行「因
    而受有共22萬」之記載更正為「因而受有20萬」；三、第1
    行「90年12月174 日」之記載更正為「90年12月17日」；關
    於「將上開郵局帳戶之存簿、提款卡及密碼」之記載更正補
    充為「將上開銀行帳戶之印章、存簿、提款卡及密碼」，及
    證據並所犯法條欄一、第6 行「存摺存戶內容查詢」之記載
    補充為「富邦商業銀行存摺存戶內容查詢」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告丁○○、己○○、丙○○及甲○○等四人將其所有如
    附件聲請書及併辦意旨書所示之銀行帳戶存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核被告丁○○等四人所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告丁○○等四人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告丁○○以一行為提供如聲請書所示之銀行帳戶，幫助詐
    騙集團詐騙被害人辛○○、戊○○等二人；被告丙○○以一
    行為提供如聲請書及併辦意旨書所示之二個銀行帳戶，幫助
    詐騙集團詐騙被害人戊○○、乙○○、庚○○等三人；被告
    甲○○以一行為提供如聲請書及併辦意旨書所示之銀行帳戶
    ，幫助詐騙集團詐騙被害人戊○○、庚○○等二人，均係屬
    一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。再本件併辦部分（乙○○
    、庚○○受詐騙部分），既與聲請簡易判決處刑部分為想像
    競合犯關係，自為本件聲請效力所及，併此敘明。又被告丁
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國95 年
    度易字第2007號判決判處有期徒刑6 月，並經本院96年度聲
    減字第318 號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年6 月29
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告丁○○等四人明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等
    物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，惟念及被告丁○○、丙○○、甲○○等三人犯後均坦承犯
    行，態度尚可，被告己○○僅坦承部分犯行，及被害人遭詐
    騙之金額等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
