【裁判字號】    97,審聲,1172
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第582
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重共參點伍柒柒公
克，含包裝袋參只），沒收銷燬之。扣案之奶瓶吸食器壹組、吸
食器3 支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，再按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    明定。另按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，該法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品
    之傾向，以96年度毒偵字第2367號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命3包（驗後淨重3.577
    公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年6月5日高市凱醫驗字
    第4196號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽；又包裝上開3
    包毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀。此外，扣
    案之奶瓶吸食器1 組、吸食器3 支，係被告所有供被告犯施
    用第二級毒品罪所用之物，業經被告於偵查中所自承，是本
    件被告因初犯施用毒品，經觀察、勒戒期滿，由檢察官為不
    起訴處分確定後，自可依據毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項及刑事訴訟法第259 條之1 聲請沒
    收上述之毒品3 包、奶瓶吸食器1 組及吸食器3 支。故本件
    聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
