【裁判字號】    97,審聲,1190
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第152
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克），及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重玖點玖壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包及疑似甲基安非
    他命之白色晶體1 包，經分別送請法務部調查局及高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，分別確含第一級毒品海洛
    因成分（驗後淨重合計0.01公克）及甲基安非他命成分（驗
    後淨重9.91公克），有法務部調查局94年5 月2 日調科壹字
    第220019778 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年2 月21日報告編號0000-000號檢驗報告各1 紙附卷可
    稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                  書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
