【裁判字號】    97,感聲,29
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              97年度感聲字第29號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人即受處分人因感訓處分執行案件，聲請許可免除執行
感訓處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人及受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及恐嚇等罪，經臺灣高雄法院高雄分院95年度
    上訴字第967 號判處應執行有期徒刑4 年9 月，同時觸犯檢
    肅流氓條例而經本院94年度感裁字第72號裁定交付感訓處分
    ，依檢肅流氓條例第21條第1 項、施行細則第40條第5 、6
    、7 項規定，聲請人前開刑事案件經羈押之日數連同執行之
    實際在監日數，與本案受感訓處分相互折抵後全數折抵完畢
    ，聲請免予執行感訓處分云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。次按，感訓處分期間為1 年以上3 年以下；以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以3 年計算；且定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，先執行
    刑事處分者，以實際執行日數為據，於扣抵折抵之期間後，
    執行其餘之感訓處分，檢肅流氓條例第19條第1 項及該條例
    施行細則第46條第4 項、第5 項固定有明文。又依刑法第46
    條之規定，「裁判確定前羈押之日數，以1 日抵有期徒刑或
    拘役1 日」，準此，受感訓處分人其行為同時觸犯刑事法律
    ，於判決有罪確定前被羈押之期間，亦可一併折抵感訓處分
    （司法院86年3 月第32期司法業務研究會，同採此見解，見
    刑事法律專題研究（十二）第80至81頁研討結論）。惟前開
    法條所指得相互折抵者，自以受裁定感訓之流氓非行「同時
    」觸犯刑事法律者為限，亦即二者需屬「同一事實」，始有
    適用之餘地，苟流氓行為之事實與刑事案件判決認定之事實
    並不相同，自不得折抵感訓期間。
三、查聲請人前因詐欺、毒品、竊盜等案件，經本院94年度簡字
    第3521號、94年度簡字第4514號、臺灣嘉義地方法院94年度
    易字第93號分別判處有期徒刑4 月、6 月及1 年，並經本院
    95年度聲字第1817號定應執行有期徒刑1 年7 月；另因恐嚇
    等流氓行為，經本院治安法庭以94年度感裁字第72號裁定交
    付感訓處分，於95年5 月15日確定，另同一事實之恐嚇刑事
    案件，則經臺灣高等臺灣高雄分院95年度上訴字第967 號判
    處有期徒刑4 年確定，故與感訓處分為同一事實部分僅有恐
    嚇判刑4 年部分。又聲請人自94年4 月20日起至同年10月3
    日止，因上開恐嚇等案件，共計羈押167 日；自94年10月4
    日起至96年5 月3 日，入監執行本院95年度聲字第1817號定
    應執行有期徒刑1 年7 月部分；自96年5 月4 日迄今，則在
    監執行恐嚇罪部分判處有期徒刑4 年部分，此有本院94年度
    簡字第3521號、94年度簡字第4514號、臺灣嘉義地方法院94
    年度易字第93號判決書、本院94年度感裁字第72號裁定書、
    臺灣高等臺灣高雄分院95年度上訴字第967 號判決書及臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官95年度執更崙字第1429號、96年
    度執崙字第1112號之1 執行指揮書各1 份附於本院94年度感
    裁執字第38號卷可按。依前揭說明，聲請人自94年10月4 日
    起至96年5 月3 日止，在監執行本院95年度聲字第1817號定
    應執行有期徒刑1 年7 月部分之犯罪事實，與本院94年度感
    裁字第72號裁定之犯罪事實，並非同一事實，自不得相互折
    抵。則本件符合上開折抵感訓處分之期間，僅有羈押167 日
    及自96年5 月4 日迄今在監執行恐嚇罪約1 年餘部分，尚未
    逾上開感訓處分最長之3 年期間，從而，聲請人以其觸犯刑
    事法律，執行有期徒刑已逾3 年，而遽以聲請許可免除執行
    本件感訓處分，為無理由，應予駁回。
四、另按感訓處分裁定確定逾3 年未開始執行，依檢肅流氓條例
    第18條第3 項前段規定，非經原移送機關聲請法院許可，不
    得執行，此時執行案件應予報結，俟移送機關聲請法院裁定
    許可執行，再另行分案執行，經查，聲請人之感訓處分案件
    ，業於95年5 月15日裁定確定，於98年5 月14日始屆滿3 年
    ，故於98年5 月15日之後，本院自應予以行政簽結。然因迄
    今尚未屆滿3 年，是聲請人以其觸犯刑事法律，執行有期徒
    刑已逾3 年，而遽以聲請許可免除執行本件感訓處分，亦無
    理由，附此敘明。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   30    日
                  治安法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
