【裁判字號】    97,聲減,2235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第1225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月21日19時50分許回溯24小
    時內某時犯違反毒品危害防制條例罪，經本院以96年度訴字
    第738 號判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項、第9 條（贅
    引）聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併考量被告本件犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第六庭    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
