【裁判字號】    97,審簡,2376
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「10時50分
    許」應補充為「上午10時50分許」、第4 行「玻璃料架鐵製
    橫桿計14支」應補充為「玻璃料架鐵製橫桿計14支（總重共
    57公斤）」及第6 行「是日11時許」補充為「同日上午11時
    許」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以95年度訴
    字第2866號判決判處有期徒刑8 月、以95年度簡字第4871號
    判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑有
    期徒刑5 月確定，並於民國96年9 月5 日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
