【裁判字號】    96,易,3930
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於國防部南部地方軍事看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9428號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國92年8 月7
    日，以92年度毒偵字第3244號不起訴處分確定。又因詐欺、
    贓物、毒品、竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有
    期徒刑5 月、2 月、6 月、8 月，嗣定應執行刑有期徒刑1
    年5 月確定，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，於假釋中
    ，詎其仍不思戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年9 月10日深夜11、12時許（起訴書誤載為96年11月1 日凌
    晨2 時45分許為警採尿前回溯24小時內某時），在其高雄市
    左營區○○里○○街10巷5 號5 樓住處，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤使其霧化，然後吸食
    其煙霧之方式，，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    96年9 月11日凌晨1 時許（起訴書誤載為96年11月1 日凌晨
    1 時許），在高雄市鼓山區○○○○街216 號前，因形跡可
    疑為警攔檢盤查，並經徵得其同意後，採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。因認其涉有施用
    第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第6 款定有明文。又次按現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之：又本法
    稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官
    、士兵，軍事審判法第1 條第1 項、第2 條分別定有明文。
    再「現役軍人犯本法之罪者，依本法處罰」、「現役軍人犯
    本法之罪後，喪失現役軍人身分者，仍適用本法處罰」、「
    本法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、
    士官、士兵」、「現役軍人違反毒品危害防制條例之規定者
    ，依其規定處理之」，復為陸海空軍刑法第1 條、第3 條、
    第6 條及第77條所明定。可知現役軍人犯違反毒品危害防制
    條例之罪，即應依軍事審判法規定由軍法機關追訴審判，普
    通法院無審判權，合先敘明。又犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依軍事審判法追訴審判；但案件在追訴審判
    中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上訴
    案件應移送該管第二審之法院審判。犯罪在任職服役中，發
    覺在離職離役後者，由法院審判。軍事審判法第1 條第1 項
    前段、第5 條第1 、2 項分別定有明文。是現役軍人犯陸海
    空軍刑法或其特別法之罪，而其犯罪及發覺時均在任職服役
    中者，揆之前揭法條意旨，應由軍法機關審判，不因其在追
    訴審判中離職離役而異（最高法院94年度台非字第269 號判
    決可參）。
三、經查：被告係於96年3 月6 日入伍服役，本為97年3 月15日
    退伍，復因96年9 月14日不假離營潛逃，於96年9 月29日經
    南部地區巡防局辦理通緝停役，96年10月20日經高雄市憲兵
    隊緝獲，目前羈押於國防部南部地方軍事看守所，於96年9
    月10日24時仍具有現役軍人身分等情，此經被告供明在卷（
    院卷第49頁），並有個人兵籍資料查詢結果表1 份附卷足憑
    ，復有南部地區巡防局第六海岸巡防總隊97年4 月7 日南六
    總字第0970011582號函存卷可供憑參。是被告於停役前既屬
    服役中之現役軍人，則被告於服役中之96年9 月10日深夜11
    、12時許涉犯施用毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌，而為警於96年9 月11日凌晨1 時許，在高雄市
    鼓山區○○○○街216 號前，因形跡可疑攔檢盤查，因而查
    獲其涉犯上開罪嫌等情，有高雄市立凱旋醫院之濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄市政府警察局鼓山分局毒品案件嫌疑人尿
    液代碼、姓名對照登記表、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、被告自白之警詢筆錄等在卷可稽，是本件被告犯罪在任職
    服役中，發覺亦在服役中，由上開法條規定及說明，自應由
    軍事法院審判，普通法院無審判權，是揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
