【裁判字號】    97,審簡,2202
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（檢驗後淨重分別
為：零點零柒柒公克、零點零零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。扣案之白色粉末2 包（檢驗前淨重分別為
    0.086 公克及0.018 公克、檢驗後淨重分別為0.077 公克及
    0.009 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽（詳見97年度毒偵字第3077號卷第15頁），顯見
    上開扣案物，確屬第一級海洛因無訛；又依毒品危害防制條
    例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則
    該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放海洛因毒品之膠袋
    因與毒品無從析離，亦係違禁物。自應與毒品同視，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
