【裁判字號】    97,審訴,1875
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2833
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零肆陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因煙毒案件，經法院判處有期徒刑9
    年，褫奪公權7 年確定，又因妨害自由案件，經法院判處有
    期徒刑4 年2 月，褫奪公權4 年確定，嗣經定應執行刑12
    年8 月，入監服刑後於88年3 月6 日假釋出監。又於88年間
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，於89年8 月
    10日停止戒治（於89年8 月10日戒治期滿），並因前開案件
    撤銷假釋接續執行殘刑6 年2 月15日，於95年3 月4 日縮刑
    期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1745號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再本院以96年度毒聲字第72號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國96年10月31日因停止戒治釋放出所，並經檢察官
    於96年11月13日以96年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3 月12日下午1 時許，在其高雄縣鳳山
    市○○路90巷12號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，並以燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於97年3 月12日14時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路90巷口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，當場查獲其持
    有第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.046 公克），並經採
    集其尿液送請鑑驗後，結果呈鴉片代謝物之嗎啡、可待因陽
    性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
