【裁判字號】    97,審易,761
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8884號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月18日10時50
    分許，行經高雄市○鎮區○○路177 號騎樓處，因見乙○○
    所有之蓄電池1 只置於該處，遂頓生貪念，逕以徒手方式竊
    取該只蓄電池得手既遂。其後於同日11時46分許，在高雄縣
    前鎮區○○街、瑞恩街口遭乙○○循線發現並報警處理，進
    而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有監
    視錄影翻拍照片3 幀與贓物認領保管單1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白確與事實
    相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，所竊財
    物價值雖屬非鉅，然其先前屢因涉犯竊盜案件而經法院判刑
    確定，雖未構成累犯，亦足見其法治觀念薄弱，並兼衡其品
    行、生活狀況及智識程度，與事後尚知坦承全部犯行、態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
