【裁判字號】    97,聲減,2086
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯施
    用肅清煙毒條例等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案
    。而上開施用毒品部分之犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並與其他不應減刑
    之罪定其應執行之刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依
    本條例應減刑之數罪，經2 以上法院裁判確定者，得由一檢
    察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有明文。本件
    應減刑之人犯因犯肅清煙毒條例案件係經上訴臺灣高等法院
    高雄分院於83年5 月31日以83年度上訴字第740 號判決確定
    在案，有卷附之上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可稽，是以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院高
    雄分院，本院亦非數罪中其中一裁判法院。是聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
