【裁判字號】    97,審簡,413
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重：零
點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2633號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第3399號裁定送強制戒治，再
    由本院以92年度毒聲字第7065號裁定停止強制戒治並付保護
    管束，嗣於93年5 月26日保護管束期滿而強制戒治執行完畢
    釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第532 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    復犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，自應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因轉讓毒品案件，經本院以92年度訴字
    第2249號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣於94年8 月19
    日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於同年9 月24日保
    護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢，有上開前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，且前因施用毒品
    ，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，顯見
    無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色晶體1 包，經
    警以簡易試劑初步檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    有卷附檢驗照片及高雄市政府警察局前鎮分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗報告單各1 紙可證，且因該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
