【裁判字號】    97,審撤緩,16
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄少年法院九十六年度少訴字第七號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣高雄少年
    法院以96年度少訴字第7 號判處有期徒刑3 年，緩刑4 年，
    緩刑期間內付保護管束，並於民國96年5 月21日確定。茲因
    受保護管束人在保護管束期間違反毒品危害防制條例罪，其
    行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善良品行
    之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1項
    ，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還，保安處分執行法第74條之2 第1 款定
    有明文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官
    得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項
    亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯強盜案件，經臺灣高雄少年法院以
    96年度少訴字第7 號判決判處有期徒刑3 年，緩刑4 年，緩
    刑期間內付保護管束，並於96年5 月21日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而本件受刑人於保護管
    束期間內數次施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣高雄少
    年法院裁定入感化教育處所，施以感化教育，亦有臺灣高雄
    少年法院刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，是其行為顯然違反保安處分執行法第74條之2 第1 款之規
    定，未保持善良品行，且情節重大，本院因認本件聲請人依
    保安處分執行法第74條之3 第1 項規定聲請撤銷緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
