【裁判字號】    97,審聲,1134
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度執聲字第
746號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗後淨重各為零點柒貳捌
公克、零點貳陸公克、零點壹伍玖公克、零點零伍陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告4 紙在卷可稽，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗後淨重各為0.728 公克、0.26公克、0.159
    公克、0.056 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正
    當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭   法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                     書記官   黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
