【裁判字號】    97,交聲,804
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第804號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年4 月8日所為高市交裁字第裁32-B0000000
0號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項已有明定，亦即，聲明異議
    之主體，應以受處分人為限。經查，本件高雄市政府交通局
    於民國97年4 月8 日所為高市交裁字第裁32-B00000000號裁
    決書之受處分人已載明為王玉蘭，而聲明異議者則為甲○○
    ，此觀諸聲明異議狀甚明，揆諸前開說明，異議人甲○○並
    非受處分人，要無提起本件異議之權利，其異議為不適法，
    且屬無可補正，應予駁回。
二、爰依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
