【裁判字號】    97,交聲,884
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
                      之10
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於中華民國97年4 月8 日所為高監營裁字裁
80-NO0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）因
    於95年10月2 日酒醉騎乘車號RAO-972 之重型機車，行經高
    雄縣鳳山市○○路、光復路路口經警舉發，而裁處異議人新
    臺幣（下同）4 萬5,000 元，惟異議人業經緩起訴命異議人
    向公庫支付3 萬元並繳納完畢，原處分機關卻再裁罰異議人
    4 萬5,000 元，顯然有違「一事不二罰」原則，爰聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。而依該條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處
    理辦法第12條亦有明定。又依該辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，如當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款業已明揭其旨。
三、經查，異議人於95年10月2 日因酒醉騎乘車號RAO-972 之重
    型機車，行經高雄縣鳳山市○○路、光復路路口經警舉發，
    嗣經交通部公路總局高雄區監理站開立裁決書，裁罰異議人
    4 萬,5000 元罰鍰在案等情，有本件高雄縣政府警察局95年
    10月2 日高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及交通部公路總局高雄區監理所97年4 月8 日高監
    營裁字裁80-NO0000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷
    可按，足以認定。又查上開裁決書於97年4 月8 日開立後，
    係於同日由郵政機關送達異議人位於高雄縣橋頭鄉○○村○
    ○○路100 號7 樓之10之住處，並經異議人住處之管理員代
    為收受之事實，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書附
    卷可稽，是本件裁決書於97年4 月8 日業已合法送達予異議
    人之事實，堪以認定，故原處分機關之裁決書已於97年4 月
    8 日發生送達效力。另觀之本件異議聲請狀所載異議人住所
    地係載為「高雄縣橋頭鄉○○村○○○路100 號7 樓之10」
    ，另異議人亦係設籍於上址，此有異議人個人基本資料查詢
    結果1 份附卷可查，是異議人顯係住居於高雄縣橋頭鄉○○
    村○○○路100 號7 樓之10，亦堪認定。此與原處分機關交
    通部公路總局高雄區監理所之所在地址高雄縣鳳山市○○路
    361 號係位在同一縣轄市，揆諸上開說明，毋庸扣除在途期
    間。據此計算本件異議期間20日，異議人之異議期間應至97
    年4 月28日屆滿。惟異議人遲至97年5 月2 日始向本院遞狀
    聲明異議，此有聲明異議狀上之本院收狀時間章在卷為憑。
    是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照上
    揭法律規定及說明意旨，異議人本件聲明異議於法未合，自
    應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
