【裁判字號】    97,審簡,2436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以民國95年度上易字第755 號判決判處有期徒刑4
    月；復因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第6246號判決判
    處有期徒刑3 月，上開二罪並經本院96年度聲字第210 號裁
    定應執行有期徒刑6 月確定，於96年2 月14日入監服刑，於
    96年7 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表
    ），素行不佳，竟不知悔改，不思以正當途徑賺取生活所需
    ，率然行竊他人財物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及所竊之鋼筋業已發還博淳金屬企業股份有限
    公司等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
