【裁判字號】    97,審簡,76
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。本院審酌被告無前科，惟因感情糾紛即任意以手拍打
    、以腳踹告訴人所有之住宅大門，致令該大門不堪使用，造
    成告訴人財產上之損害，足見被告顯未尊重他人之財產權，
    行為實有不該，且犯後迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人損失，且犯後復否認犯行，態度不佳及毀損物品之價值
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
