【裁判字號】    97,易,554
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11794
號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院94年中簡字第35
    8 號判決有期徒刑3 月確定，甫於民國94年9 月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，分別為
    下列之行為:
(一)於97年4 月18日18時10分許，在高雄縣岡山鎮○○○路28號旁
  巷子內，徒手竊取乙○○所有放置於車號093-CCY 號重機車前
  置物箱內零錢新臺幣（下同）15元，得手後適經乙○○發現報
  警，因而查獲。
(二)復於97年4 月27日15時30分許，在高雄市左營區○○○路352
  號前，見丙○○○所有放置於該處之車號XVO- 863號重機車鑰
  匙漏未拔下，遂以該鑰匙啟動該車，旋即駕車逃逸，竊取得手
  後供己代步之用。嗣王志富於97年4 月28日6 時40分許，騎乘
  上開機車行經高雄縣路竹鄉○○路路竹交流道旁為警查獲，並
  扣得上開機車與鑰匙1 支，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局、高雄縣政府警察局湖內分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，復有證人即
    被害人乙○○、丙○○○於警詢中證述明確，及高雄縣政府
    警察局岡山分局、湖內分局之扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 張，車輛協尋電腦輸入單1 張、照片3
    張附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為如事實欄(一)(二)所載之行為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告有如事實欄所示之論罪科刑前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯不思自食其力，竟任意竊取他人財物，
    造成他人財物損失，行為實有非當，且被告有多項詐欺、竊
    盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非
    佳，惟念其犯後於本院審理中已坦承全部犯行，態度尚可，
    又其所竊取之上開財物價值均非鉅，且均已歸還被害人，有
    前開贓物認領保管單2 紙在卷可稽，對被害人所生之損害業
    已減輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  曾小玲
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
