【裁判字號】    97,審訴,1458
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1818號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄縣仁武鄉○○村○○路20之2 號之住處」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1818號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○路20之2
                           號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
     令入戒治處所強制戒治，於民國92年8月18日執行完畢釋放
     ；又因施用毒品等案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期
     徒刑1年、4月確定，並定應執行刑1年3月，復因竊盜、偽造
     文書案件，經同院判處有期徒刑5月、3月確定，並定應執行
     刑7月，上開案件經接續執行，於96年2月16日假釋出監，假
     釋期間未經撤銷，於96年7月4日縮刑期滿視為執行完畢。猶
     不知悔改，竟仍於前揭強制戒治執行完畢後5年內，復分別
     基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年12月18日14時40分
     回溯96小時內之某時許，在不詳處所施用第一級毒品海洛
     因、第二級毒品安非他命各1次，嗣因甲○○係未定期至指
     定處所採尿之列管毒品人口，而為警持強制到場許可書，強
     制其採尿送檢驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽
     性反應以及第二級毒品甲基安非他命、安非他命之陽性反應
     ，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────────┬───────────────┐
    │編號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │1   │正修科技大學超微量研究科技│1、被告尿液檢驗結果呈嗎啡、可 │
    │    │中心檢驗報告（原始編號：  │   待因甲基安非他命、安非他命 │
    │    │13269）、列管毒品人口尿液 │   陽性反應。                 │
    │    │檢體採集送驗紀錄表各1份。 │                              │
    ├──┼─────────────┼───────────────┤
    │2   │本署刑案資料查註紀錄表、全│1、被告於強制戒治執行完畢後5年│
    │    │國施用毒品案件紀錄表、受觀│   內再犯之事實。             │
    │    │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│2、被告累犯之事實。           │
    │    │表各1份。                 │                              │
    │    │                          │                              │
    │    │                          │                              │
    └──┴─────────────┴───────────────┘
 二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
     項之施用第1、2級毒品罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，
     罪名互殊，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完畢後
     ，5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
     依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                               書  記  官  洪  靖  柏
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
