【裁判字號】    97,審簡,2277
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第199 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、搬風球壹粒、骰子參粒及現金新臺幣玖佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，
    彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必
    要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行
    為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28
    條論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例
    意旨參照），併指明之。爰審酌被告4 人於公眾得出入之場
    所賭博財物，足以敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，及
    渠等犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之麻將
    牌1 副、搬風球1 粒、骰子3 粒及現金新台幣900 元，分別
    係本案當場賭博之器具及在賭檯處之財物等情，業據被告4
    人於警詢中陳述明確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
