【裁判字號】    97,審簡,1563
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1563號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月30日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。經查，本件判決正本係於民國97年5 月12日
    分別送達至被告之住所、居所，各由被告之姐夫及配偶代為
    收受之事實，有送達証書存卷可稽，則本件上訴之末日應為
    97年5 月22日，惟上訴人遲至97年5 月23日始行上訴，有刑
    事上訴狀上本院收文日期章可稽，顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
