【裁判字號】    97,簡上,333
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度簡上字第333 號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭民國97年2 月27
日96年度簡字第6391號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第26999 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭，依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第310
    條第1 項之誹謗罪，量處罰金新臺幣（下同）9000元，如易
    服勞役以1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，其認事、
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判
    決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、被告提起上訴，以原判決僅有證人李文彩、武紅燕之證述，
    並未有錄音等證據，其應有無罪判決之事由等語。然被告已
    於本院審判程序中坦承其誹謗犯行（見本院97年5 月29 日
    審判筆錄），本件被告上訴為無理由，應予駁回。
四、又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且告訴人甲○○已於本院準
    備程序中表明對被告不予追究之意（見本院97年5 月12日準
    備程序筆錄），本院審酌被告為全職家庭主婦，其因一時失
    慮而為本件誹謗犯行，經此偵審歷程，應知警惕，信無再犯
    之虞，是其宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第六法庭  審判長法  官    曾逸誠
                                  法  官    林柏壽
                                  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
