【裁判字號】    97,審交簡,1222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判
    處拘役50天確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為
    人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能
    造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意
    ，而該當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定
    ，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，
    吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時
    ，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之
    程度』。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計
    值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為
    絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
    之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
三、本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.45毫克，依前揭說明，
    雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟查被告為警查獲時有意
    識模糊、注意力無法集中之情事，此有刑法第185之3案件測
    試觀察記錄表1份附卷可稽，又本件車禍之發生肇因於被告
    與被害人張竑繡所駕駛之機車發生碰撞，若被告有相當之注
    意能力，當不至於無其他特別情事發生之狀況下，與被害人
    之車輛發生碰撞，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，堪以認定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，
    漠視自己及公眾行之安全，因而肇事，自屬可議，且被告於
    本案前不久前亦曾因犯酒後駕車犯行，經本院97年度審交簡
    字第369 號（下稱本院前案）判處拘役50日確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於經本院前案判決
    後，仍再犯本件犯行，足見其仍輕忽酒後駕車後所可能對他
    人造成之危險；惟念其犯後坦承犯行，量處如主文所示之刑
    ，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係教育程度、職業、
    經濟狀況等情，並諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
