【裁判字號】    97,審交易,187
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第26028 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月5 日晚上9 時許
    ，在高雄市小港區海邊河堤上，飲用多量啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上10時30分許，騎
    乘車牌號碼ZLM-673 號重型機車離開，嗣沿高雄市○○區○
    ○路南向北直行，於同日晚上10時35分許，行近金府路與金
    府路21巷口之際，本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候雨、夜間有照明、視距尚佳、路面濕潤
    、路面無缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟因不勝
    酒力，注意能力降低，且疏未注意車前狀況，適有告訴人騎
    乘車牌號碼XXZ-363 號重型機車，疏未依規定駛入來車道（
    逆向行駛），在同車道（即金府路南向北車道），自金府路
    北向南直行而來，致雙方均閃避不及而發生擦撞，告訴人因
    此倒地受有右上正中門齒、左上犬齒、右下側門齒喪失，左
    上正中門齒、左上側門齒脫出，右上側門齒、右上正中門齒
    、左上正中門齒、左上側門齒齒槽骨區粉碎性骨折，上下嘴
    唇撕裂傷之傷害，經警將2 人送醫急救，且委由醫院抽血檢
    測，測得被告之血液酒精濃度達每公合253.11毫克（換算成
    呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克；所犯公共危險罪部分，另
    由本院以簡易判決處刑)。 因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，因
    經調解而達成民事和解，告訴人具狀撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
