【裁判字號】    97,審簡,1895
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「大舞台」貳台（含IC
板貳塊）、「賽馬」壹台（含IC板參塊）、「滿貫大亨」壹台（
含IC板壹塊）、「金象王」壹台（含IC板壹塊）及代幣壹佰零伍
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6-7 行、證據並
    所犯法條欄一、第4 行及同欄二、倒數第3-4 行關於「（內
    各含IC板1 塊）」之記載均更正為「（共含IC板7 塊）」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪。又被告未經許可於同一處
    所經營電子遊戲場之行為，雖自民國97年1 月20日起持續至
    同年月27日14時30分為警查獲時止，然其上開行為，本質上
    即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為
    將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本院審酌被告
    未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，傷害政府
    對電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場所賭博財物，
    妨害社會善良風俗，及犯後坦承犯行、擺設電子遊戲機之數
    量5 台及違法營業之期間等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「大舞台」2 台（含
    IC板2 塊）、「賽馬」1 台（含IC板3 塊）、「滿貫大亨」
    1 台（含IC板1 塊）、「金象王」1 台（含IC板1 塊）及代
    幣105 枚，均核係被告所有供本件犯罪所用，均爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
