【裁判字號】    96,簡上,230
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度簡上字第230號
上  訴  人  戊○○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
上七人共同
訴訟代理人  吳金棟律師
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國97年5 月
8 日本院96年度簡上字第230 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴。對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）150 萬元者，不
    得上訴。提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、
    第1 項、第466 條第1 、3 項、第481 條、第442 條第1 項
    分別定有明文。又依民事訴訟法第229 條第3 項規定，對於
    判決得上訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及
    提出上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，
    殊難因此即謂該判決得為上訴，最高法院32年抗字第255 號
    著有判例可資參照。
二、經查：被上訴人係依不當得利之法律關係，起訴請求上訴人
    給付新臺幣（下同）462,341 元及遲延利息，經本院高雄簡
    易庭於民國96年6 月29日以95年度雄簡字第7531號判決上訴
    人應給付被上訴人206,945 元，及自96年4 月24日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，而駁回被上訴人其餘之請求。嗣
    經上訴人就敗訴部分聲明不服，被上訴人則僅就敗訴部分其
    中5,671 元提起上訴。本院審理後，認被上訴人請求上訴人
    給付212,494 元（即206,945 元＋5,549 元）及自96年4 月
    24日起至清償日止，按年息5%計算之利息部分，應予准許，
    逾此所為之請求，則無理由，故判決命上訴人再給付被上訴
    人5,549 元及遲延利息，並駁回兩造其餘上訴。是上訴人就
    本院97年5 月8 日本院96年度簡上字第230 號判決上訴所得
    受之利益僅212,494 元，並未逾民事訴訟法第466 條所定之
    150 萬元額數，參照前揭說明，自不得提起上訴或抗告，尚
    不因判決正本誤載為得上訴而有所影響。是上訴人對於不得
    上訴之判決提起上訴，自非合法，本院自應以裁定予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
