【裁判字號】    97,審訴,1308
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2838號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；又施用第一級毒品，處
有期徒刑陸月，扣案如附表所示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷
燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案如附表所示第一級毒品海洛因
貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1622號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3 月
    23日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，先基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年3 月12日15時許，在其是時位於高雄縣鳳
    山市○○街6 號7 樓之3 住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日16時許
    ，同在上址以將海洛因摻入香菸點燃之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月13日20時許，在高雄縣鳳
    山市○○路○段、八德路口遭警盤檢查獲，並扣得其所有如
    附表所示第一級毒品海洛因2 包。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年3 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資憑
    佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分
    ，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在
    卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○所涉施用第一級毒品
    罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行有
    期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。此外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因2 包均係查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.06│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │公克、檢驗後淨重0.051 公克）        │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07│同上                    │
│    │2公克、檢驗後淨重0.061 公克）       │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
