【裁判字號】    97,審簡,1656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9150號）
，因被告於偵訊中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：97年度審易字第538 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告甲○○前科
    紀錄之部分應更正為「甲○○曾因犯竊盜罪，分別經臺灣高
    等法院高雄分院及本院以92年度上易字第1244號及92年度易
    字第2265號判處有期徒刑8 月、10月確定，嗣兩罪接續執行
    ，於民國94年8 月16日執行完畢」、第5 行「竊取乙○○所
    有停放在該處之車牌YG—1581號自小客車1 輛」補充為「見
    乙○○所有停放在該處之車牌YG—1581號自小客車1 輛車門
    未上鎖，即持車內之鑰匙1 支插入電門發動，竊取該車」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開前科紀錄，甫於94年8 月16日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5 年內再故意
    為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜等前科，素行不佳，其正值壯年
    ，卻不思以合法手段獲取所需，竟圖不勞而獲竊取他人財物
    ，實非可取，惟念所竊財物業由被害人取回，及其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    依其教育程度國中畢業，家庭經濟狀況貧寒，及本件所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之鑰匙1 支，並無證據足資證明係被告所有，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
