【裁判字號】    97,審簡,2189
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第9631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零柒伍公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。至扣案甲基安非
    他命1 包（驗後淨重0.075 公克），係第二級毒品，而裝放
    甲基安非他命之膠袋，無法與甲基安非他命毒品完全析離，
    亦係違禁物，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
