【裁判字號】    97,審簡,1209
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「於翌日（
    3 日）17時53分許」更正為「於同日某時許」、證據增列：
    「被害人甲○○○於96年8 月3 日之警詢筆錄、行動電話通
    聯比對紀錄1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦之行動電話門號提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前因賭博案件，經本院以92年度易字第252
    號判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國92年7 月31日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法
    先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有
    行動電話門號予不法份子使用，除使被害人甲○○○受有新
    台幣3 萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
