【裁判字號】    97,簡,683
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第34528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充更正：「甲
    ○○與乙○○係父子關係，屬家庭暴力防治法上之家庭成員
    」、第5 行「左臉頰血腫」更正為「右臉頰血腫」；證據並
    所犯法條欄「照片數張」更正為「照片4 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告乙○○與告訴人甲○○為父子關係，且被告乙○○
    毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行
    為，並構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑，從而，核被告乙○○所為，係犯刑法第280條、第277
    條第1項之傷害直系血親尊親屬罪及刑法第354條之毀損器物
    罪。被告以一行為同時同時犯刑法傷害、毀損貳罪，應依依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之傷害直系血親尊親
    屬罪處斷。爰審酌被告身為人子，不思孝親，竟僅因索錢未
    果，即恃體力優勢而持椅子、電熱水瓶砸向乃父致受有傷害
    ，且於犯後矢口否認犯行，態度難認良好，兼衡其犯罪之手
    段、動機、目的、告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，另參酌被告無業、教育程度國中畢業、家境
    小康等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案供作本件犯罪所用之木椅1 把、電熱水瓶1 個係告
    訴人甲○○所有，業經告訴人於警詢、偵查中陳述明確，是
    本院爰不宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第354 條、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
