【裁判字號】    97,聲減,2176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年又
拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年11月26日間犯強盜、恐嚇等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                           刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                         書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
