【裁判字號】    97,審聲,428
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第428號
聲  請  人  港富實業有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
相  對  人  和瀧營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陸暘營造有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第一０八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬元整、及交通銀行台南分行無記名可轉讓定期
存單，面額新台幣壹佰萬元整壹張、伍拾萬元整壹張、壹拾萬元
整壹張，總計新台幣壹佰陸拾柒萬元整，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，聲請人前依
    本院91年度全字第568號、93年度聲字第352號民事裁定為擔
    保其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣（下同）7 萬元
    整、及交通銀行台南分行無記名可轉讓定期存單，面額100
    萬元整1 張、50萬元整1 張、10萬元整1 張，總計新台幣16
    7 萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1085號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經本院調卷執行，支付轉給分
    配完畢而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於97年4月9日以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已分別於同年月10日送達相對人，相對人迄今仍未
    行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本
    院91年全字第568號、93年度聲字第352號、存證信函及收件
    回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
