【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第725號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十七年二月六日起至清償日止，按年息百分之三點八三計算之利
息，暨自民國九十七年三月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸之法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之借據其他約定事項第14條約定：「甲方（指被告）
    對乙方（指原告）所負各宗債務，合意以高雄地方法院或臺
    北地方法院為第一審管轄法院。」，有上開借據1 份在卷可
    憑，足認兩造就本件消費借貸債務所生之訴訟，已合意以本
    院為管轄法院，又本件並無專屬管轄之情形，是本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6 月28日，向原告借款新臺幣（
    下同）800,000 元，約定借款期間自94年6 月28日起至101
    年6 月28日止，利息按原告銀行公告之定儲指數利率加計年
    息1.31％機動計算，被告應依年金法規定按月平均攤還本息
    ，被告如未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，除按上開借款利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起
    在6 個月內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎被告自97年2 月6 日起即未繳納本
    息（當時利率為3.83％），依約其借款視同全部到期，被告
    尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，原
    告爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明如主文第
    1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上揭主張，業據原告提出與其所述相符之借據、合作金
    庫商業銀行定儲指數利率變動表、放款帳務資料查詢單各1
    份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段之規定，視同自認，是原告上揭主張，
    堪信為真實。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日
                                   書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
