【裁判字號】    96,訴,209
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第209號
上  訴  人  印象之旅大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、全方衛物業管理有限公
司間損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月2 日本院第一審判
決，提起上訴。而本件訴訟標的金額為新台幣2,024,600 元，應
繳裁判費為新台幣31,645元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第44 2條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。並請儘速提出
上訴理由狀，以利上訴審審理。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
