【裁判字號】    97,審簡,1786
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後
淨重分別為：零點零貳捌公克、零點壹肆柒公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行之「許展輝」應更
    正為「甲○○」、第3行應補充為「即於同日21時10 分在高
    雄縣鳳山市○○○路48號巷口為警查獲」；證據應補充為「
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第2023號判處有期徒刑7 月確定，入監
    執行後於民國94年9 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之持有第一級毒品罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另扣案之白色粉末
    2 包經送驗後（分別為：驗前淨重0.038 公克、驗後淨重0.
    028 公克；驗前淨重0.156 公克、驗後淨重0.147 公克），
    均確含海洛因之成分，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，不問屬於犯人所有與否
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。另裝放上開毒品之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。另扣案之注射針筒3 支，核非供被告犯本件
    持有第一級毒品罪所用或預備之物，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
