【裁判字號】    97,審訴,898
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之6
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1722
、1725、1876號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年5 月30日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸管壹支沒收。
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之夾鍊袋
    伍個、針筒肆支、吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年捌
    月。扣案之吸管壹支、夾鍊袋伍個、針筒肆支、吸管壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國92年12月23日停止強制戒
    治付保護管束期滿，視為執行完畢釋放，並經檢察官以93年
    度戒毒偵字第111 號案件為不起訴處分確定。又因施用毒品
    、贓物案件，經本院判處有期徒刑8 月、3 月確定，經本院
    裁定應執行有期徒刑10月確定。再因竊盜、施用毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑9 月、10月確定，上開案件接續執行
    ，甫於96年10月9 日減刑縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，於97年1 月25日下午某時在高雄市○○
    區○○里○○○路322 號3 樓之6 家中，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另於97年1 月28日上午11、12時許，在上開住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97年2 月17日上午11時
    許，在上開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別經警
    於對周勇達採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，並於97年1
    月28日22時許，在高雄市三民區立德一巷內，扣得吸管1 支
    ；於97年2 月17日15時許，在上開住處，扣得夾鍊袋5 個、
    針筒4 支及吸管1 支而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38 條
    第3 項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
