【裁判字號】    97,審交易,173
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
820 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年3 月28日19時許，在高雄縣鳳山市○○路
    「俏妞檳榔攤」飲用高梁酒後，知悉其受酒精影響已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎乘車牌號碼HS3-410 號重型機車
    行駛於鳳仁路，嗣於同日21時55分許，行經鳳仁路100 之12
    號前為警攔檢查獲，經警於同日21時58分許對其實施酒精濃
    度測試結果其呼氣酒精濃度高達每毫升0.94毫克，已達不能
    安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精濃度
    測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙（警卷第8-9 頁、第14
    頁）在卷可稽，被告自白核與事實相符。本案事證明確，被
    告酒駕公共危險犯行，應予論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告於96年間曾因酒駕公
    共危險案件，經本院96年度交簡字第3561號判處拘役40日確
    定，於96年11月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟未能知所悔悟、警惕，漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒
    精濃度高達0.94mg/L，已處於酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍貿然騎機車上路，足見其犯行對於大眾之交通
    安全危害非輕，雖本案犯後坦承犯行且未肇事致人傷亡，然
    本院審酌被告並非初犯，若不處以適當之刑，不足令其警惕
    、避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
