【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
原      告  中南海保全股份有公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
96年度附民字第364 號），經本院刑事庭移送前來，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求；刑事法院如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不
    合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告
    之訴為不合法以裁定駁回之，有最高法院44年度台抗字第4
    號判例、60年台上字第633 號判例、最高法院66年台上字第
    1094號判例意旨可資參照。
二、本件原告因共同被告甲○○業務侵占案件於刑事訴訟程序附
    帶提起民事訴訟，主張：甲○○（已和解）於民國93年6 月
    間經被告出具保證書而任職於原告公司，嗣經原告派駐於校
    園居易大樓擔任組長，職責包括代原告向社區住戶收取管理
    費後彙整轉交社區管理委員會，詎甲○○於94年7 月起至95
    年10月間將代收之管理費共計新台幣（下同）1,816,347 元
    侵占挪用，致原告受有損害，為此依侵權行為及人事保證之
    法律關係，提起本訴，並聲明：被告應與甲○○連帶給付原
    告1,816,347 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。
三、經查：原告以甲○○侵占代收之管理費，被告為甲○○之身
    分保證人，提起附帶民事訴訟，將被告列為共同被告，請求
    判命被告應與甲○○連帶負賠償責任。然基於保證契約而負
    連帶責任之人係依契約而負其責任，被告本身並無侵權行為
    ，亦非依民法負賠償責任之人，依上開判例意旨，即不得於
    刑事訴訟程序中為附帶民事賠償之請求，依首開說明，原告
    此部分之訴訟應認係屬不合法，予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
