【裁判字號】    97,交聲,860
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第860號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局台中區監理所於民國97年3 月5 日所為之處分
（原處分：豐監稽違字裁第63-HC0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是受處分人自應
    依法於上開規定期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出
    異議者，於法即有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
二、又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市
    、省轄市及院轄市)， 但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間。經查，本件異議人即受處分
    人甲○○因於民國95年4 月6 日上午1 時1 分許，飲酒後呼
    氣酒精濃度超過規定標準（0.65mg/l），仍駕駛FX-3083 自
    用小客車，行經台中縣豐原市○○○路與自強南街口為台中
    縣警察局豐原分局合作派出所值勤員警舉發其有違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之違規，而經原處分機
    關於97年3 月5 日以豐監稽違字裁第63-HC0000000號裁處異
    議人罰鍰新臺幣49,500元並吊扣駕駛執照12個月在案，並於
    97 年3月10日送達異議人收受等情，此有違反道路交通管理
    事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各1
    紙在卷可考，故原處分機關之裁決業已於97年3 月10日發生
    送達效力。又異議人現居於高雄縣鳳山市○○路439 號4 樓
    ，有其異議狀及本院公務電話查詢表在卷可查，原處分機關
    係位於台中縣大肚鄉○○路○ 段2 號，是依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規
    定，扣除在途期間4 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到
    裁決書之翌日起20日內並加計在途期間4 日，即於97年4 月
    3 日（星期四）以前提出，惟異議人遲至97年4 月30日始行
    提出，此有異議人所提聲明異議狀及本院收件戳章附卷為憑
    ，顯已逾法定不變期間，揆諸首揭法律規定，異議人聲明異
    議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
