【裁判字號】    97,審訴,1609
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3232號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年3 月31日縮刑期
    滿執行完畢」更正為「於96年3 月19日執行完畢」；「在不
    詳地點」更正為「在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○路24巷
    10號之住處」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3232號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣杉林鄉○○村○○路24巷10
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
 公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6月22日執行完畢釋放
     ，並經本署檢察官於同年月24日以94年度毒偵字第4533號為
     不起訴處分確定；復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
     灣高雄地方法院以95年度訴字第476號分別判處有期徒刑8月
     、3月，應執行有期徒刑10月確定，甫於96年3月31日縮刑期
     滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於釋放後5年內，分別基於
     施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，
     分別於97年3月14日17時40分回溯24小時內某時（不含公權
     力拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一級
     毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年3月
     14日17時40分許，為警查獲，經採取尿液送驗後，呈現甲基
     安非他命、可待因與鴉片類陽性反應，始知上情。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 1  │臺灣檢驗科技股份有限公│被告尿液經檢驗呈甲基安│
 │    │司濫用藥物檢驗單1紙、 │非他命、可待因與嗎啡類│
 │    │高雄縣政府警察局旗山分│陽性反應之事實。      │
 │    │局偵辦麻藥煙毒嫌疑人尿│                      │
 │    │液採證代碼對照表（旗警│                      │
 │    │134號）。             │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 2  │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
 │    │。                    │於釋放後5年內犯施用第 │
 │    │                      │一級、第二級毒品之事實│
 │    │                      │。                    │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
     第2項之施用第一級毒品與第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事
     實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
     在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有
     期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
             此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                         檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                         書記官  洪美玉
 附錄：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
