【裁判字號】    97,審簡,1382
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之毒品吸食器壹組（標示為甲○
○所有）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告前因毒品案件，分別經台灣高等法院高雄
    分院與本院分別94年度上易字第742 號與95年度簡字第2690
    號判處有期徒刑7 月、6 月確定，二罪接續執行，於民國96
    年5 月7 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣
    2,000 為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之毒品吸
    食器1 組（標示為甲○○所有），係被告所有供被告犯罪所
    用之物，業經被告於警詢及偵查中供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。至另扣案之毒品吸食器1 組及毒
    品8 小包，係案外人雷良興所有，業經雷良興於警詢中陳述
    甚明，故係屬另案之證據，本院爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
