【裁判字號】    97,審交易,142
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
43號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛罪，前經本院先後以91年
    度交簡字第1042號判決判處罰金15000 元、及92年度交簡字
    第1105號判決判處有期徒刑4 月確定。其後於95年間再次涉
    犯同類案件，由本院以95年度交簡字第1926號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金、以新台幣1000元折算1 日確定，於
    民國95年12月14日易科罰金執行完畢。詎其明知服用酒類已
    處於不能安全駕駛之狀態者，不得駕駛動力交通工具等情，
    猶於民國97年3 月5 日21時許飲酒後，已達不能安全駕駛之
    狀態，仍逕自駕駛車牌號碼4089-NY 號自用小客車上路。直
    至同日22時14分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路、同富路口之
    際遭警攔檢查獲，且於同日22時16分為警測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.8 毫克（0.8MG\L） ，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就
    被訴事實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取
    其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院
    亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業有呼氣酒精濃度測試單、高雄市政府舉發違反
    道路交通處理事件通知單及刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
    表各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條
    之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精
    濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血
    液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 時後其體內之
    酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣
    高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「
    酒精對人體生理與行為之影響」一文可據，亦為本院歷來審
    理此類案件職務上所知悉之事項。查本件被告於97年3 月5
    日21時許飲酒後，旋於同日22時16分許為警攔檢並測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.8 毫克（0.8MG\L） ，揆諸前開說明
    ，足證其於駕車之始及攔檢當時均已因飲酒而達不能安全駕
    駛之狀態甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    由本院以95年度交簡字第1926號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於95年12月14日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢
    後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並加
    重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告明知上情，除漠
    視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類後、已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛自用小
    客車上路；另被告先前業已多次同因服用酒類駕駛動力車輛
    之公共危險案件，經本院先後判處有罪確定，俱如前述，並
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，是其猶不知
    警惕，復行涉犯本件犯行，足見其法治觀念薄弱，惟念其犯
    罪後仍能坦承全部犯行，且未造成任何人身傷亡等一切情狀
    ，本院乃認要非以科處不得易科罰金之有期徒刑為必要，然
    同時審酌被告前經本院95年度交簡字第1926號判決判處有期
    徒刑6 月、如易科罰金以新台幣1000元折算1 日在案，自有
    再加重處罰之必要，遂量處如主文所示之刑，並諭知以新台
    幣3000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
