【裁判字號】    97,破,47
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第47號
聲  請  人  法蘭名哥有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序。又依同法第148 條規定之立法
    旨趣，除債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務外，尚難認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，
    應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務，無從依破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實
    益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法
    院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經濟不景氣及業務競爭激烈，
    致營業狀況一落千丈，累積虧損達新台幣（下同）5,500 餘
    萬元，且負債達11,900多萬元，超出聲請人資產甚多，聲請
    人實已無力償付上開債務，而有資產不能清償債務之應為聲
    請宣告破產之情形，爰依破產法之規定，聲請宣告破產等語
    。
三、經查：聲請人目前正在進行清算程序，依其陳報，其債權人
    僅有財政部高雄國稅局，欠稅罰鍰總額為69,359,695元，有
    債權人名冊及財政部高雄國稅局97年4 月7 日財高國稅徵字
    第0970022022號函在卷可稽（本院卷第6 、13頁）。又依聲
    請人陳報之資產負債表以觀，聲請人現無資產，有聲請人資
    產負債表存卷可按（本院卷第9 頁），聲請人雖有資產不能
    清償債務之破產原因。然聲請人並無資產可資構成破產財團
    ，依前述說明，並無破產實益。又聲請人除積欠國稅局營業
    稅外，並無其他債權人，亦與破產程序為使「多數」債權人
    獲得公平滿足之立法本旨有違，應無破產實益。
四、綜上，聲請人無宣告破產之實益，揆諸首開說明及破產法第
    148條規定意旨，聲請人聲請宣告破產，應予駁回。
五、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
