【裁判字號】    97,審訴,243
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同  本院公設辯護人黃秋葉
指定辯護人
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年
度毒偵字第21122 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯走私罪，處有期徒刑壹年，緩刑年。
丙○○、丁○○共同犯走私罪，各處有期徒刑玖月，緩刑年。
戊○○、甲○○共同犯走私罪，各處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、緣乙○○係「准發66號」漁船（編號：CT4-1625號，以下稱
    前開漁船）船長，丁○○、甲○○、丙○○與戊○○等人則
    係該船船員。詎渠等均明知私運進口物品其總額之完稅價格
    超過新台幣（以下同）10萬元或重量超過1000公斤者為管制
    進口之物品，仍共同基於私運管制物品進口之犯意聯絡，先
    於民國96年7 月19日2 時50分許，駕駛該船自高雄港第二港
    口中和安檢站報關出港後，再於同年月20日21時許至21日凌
    晨4 時許之某時，前往本國領海外即北緯22度28分、東經11
    8 度58分處，向不知名之漁船暨所屬人員接駁香菇445 箱共
    6641公斤（含箱重）後，再由對方船員協助搬運至前開漁船
    船艙內藏放後返航，復自高雄港中和安檢所報關入港而私運
    上開管制物品進入台灣地區。嗣於同年7 月21日20時許，為
    行政院海巡署中部地區巡防局彰化機動查緝隊在高雄港中和
    安檢所安檢碼頭依法實施行政檢查而當場查獲，另扣得上揭
    私運之管制進口物品香菇共計6641公斤（完稅價格為825000
    元，業由行政院農委會處分沒入並銷毀）。
二、上揭事實，業經證人黃民芳於偵查中證述綦詳，並有船員姓
    名表、機漁船（含船員）進出港檢查表、行政院農委會農糧
    署96年8 月2 日農糧生字第0961050546號函、財政部高雄關
    稅局96年9 月11日高普緝字第0961017063號函、內政部96年
    9 月14日台內地字第0960145233號函、及海岸巡防總局中部
    地區巡防局96年8 月17日彰化機字第0960012364號函暨其附
    件各1 份在卷可稽，另扣得被告等人所私運香菇1 批（含箱
    重共計6641公斤）可資憑佐，復據被告乙○○、丙○○、丁
    ○○、戊○○及甲○○等人分別於本院審理中均坦認上情不
    諱，足徵被告等人之自白核與事實相符，俱堪採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：(一)被告乙○○所犯走私罪願受
    有期徒刑壹年，緩刑年之宣告，並應支付國庫貳拾萬元（
    已履行）；(二)丙○○、丁○○所犯走私罪願各受有期徒刑玖
    月，緩刑年之宣告，並應分別支付國庫拾萬元（已履行）
    ；(三)戊○○、甲○○所犯走私罪願各受有期徒刑柒月，緩刑
    年之宣告，並應分別支付國庫拾萬元（已履行）。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案被告等人
    所私運香菇1 批既經行政院農委會予以處分沒入並銷毀在案
    ，遂不再宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，懲治走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第11條前
    段、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官    林明忠
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
