【裁判字號】    97,審簡,1603
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行、第2 行「經臺
    灣高雄地方法院以95年簡字第2571號判處有期徒刑3 月確定
    」補充更正為「經臺灣高雄地方法院以95年簡字第2571號判
    處有期徒刑3 月確定，並經該院以96年度聲減字1387號裁定
    減為有期徒刑1 月又15日」；犯罪事實欄第5 行「錏管鐵製
    」更改為「鐵製錏管」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生取
    得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告曾因犯贓物案件，經本院以95年簡字第2571
    號判處有期徒刑3 月確定，並經本院以96年度聲減字1387號
    裁定減為有期徒刑1 月又15日，並於民國96年7 月26日縮刑
    期滿徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並先加後減之。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且所竊之鐵製錏管4 片市價為新台幣400 元，犯罪所
    得不高且所竊得之財物業經被害人甲○○取回 (有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽)， 被害人實際損害已降至最低，及被
    告除有上開構成累犯之前科紀錄外，另有多項竊盜前科（見
    上開前科紀錄表）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
