【裁判字號】    97,交聲,1013
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1013號
原處分機關  臺北市政府警察局（交通警察大隊）
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局交通警察大隊1B374625號舉發本案違規通知單（即臺北市
政府警察局民國97年4 月29日北市警交大字第AT0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國97年4 月20日14時16分，因將9W
    -9965 號自用小客車停放於臺北市○○路○段191 巷46號附
    近之禁停紅線上，經臺北市政府警察局交通警察大隊逕行舉
    發，並填掣1B374625號舉發本案違規通知單（即臺北市政府
    警察局97年4 月29日北市警交大字第AT0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單），異議人不服提出陳述，亦經臺
    北市政府警察局文山第一分局以97年5 月1 日北市警交一分
    文字第09730494500 號函復說明，猶未甘服，乃就上開舉發
    本案違規通知單（即上開違規違反道路交通管理事件通知單
    ）向本院提出異議。惟該通知單並非道路交通管理處罰條例
    第8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。
    另本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決，業經本院電
    詢高雄市政府交通局交通事件裁決中心記錄明確在卷，異議
    人未經裁決而聲明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未
    合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
