【裁判字號】    97,審訴,1718
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3067號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30日下午2
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因貳包（毛重合計零點陸公克）均沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第5364號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年10月7 日釋放出所，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官92年度毒偵字第5004號為不起訴處分確定。
    又於94年間因竊盜案件，經本院94年度易字第1913號判處有
    期徒刑6 月確定，於95年3 月30日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月26日
    20時30分許，在高雄市前鎮高中捷運站廁所內，以將海洛因
    加水用針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    97年3 月26日22時40分許，在高雄市○○區○○路與南華路
    口查獲，經其同意採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，並
    扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（毛重合計0.6 公克；
    經高雄市政府警察局保安特勤中隊員警以簡易毒品檢驗包檢
    驗結果均呈第一級毒品海洛因陽性反應）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
