【裁判字號】    97,聲減,2287
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第1284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人劉世勳於民國93年8 月26日起至同年9 月26止犯詐
    欺罪，經本院以94年度簡上字第518 號判處有期徒刑6 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併諭知如原判決所示易科罰金折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
