【裁判字號】    97,審訴,258
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第712
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因肆包（驗餘淨重零點零壹零公克、零點零陸陸公克
    、零點零肆貳公克、零點零捌公克）均沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒伍公克、零點肆伍陸
    公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重零點零壹零公克、零點零陸
    陸公克、零點零肆貳公克、零點零捌公克）、第二級毒品
    甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒伍公克、零點肆伍陸
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定施以觀
    察、勒戒後，經認無繼續施用毒品傾向，而於90年3月16日
    執行完畢釋放，並經檢察官於90年3 月15日以89年度毒偵字
    第7993號為不起訴處分確定。嗣於94、95年間因施用毒品及
    公共危險案件，分別經本院以94年度訴字第4050號及95年度
    交訴字第113 號判處有期徒刑10月、6 月及10月確定，嗣減
    為有期徒刑5 月、3 月及5 月並定應執行有期徒刑1 年確定
    ，於96年7 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，
    明知海洛因及甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款及第2 款所列管之第1 級及第2 級毒品，
    不得非法持有、施用，基於施用第1 級毒品海洛因及第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月18日21時許，在其位
    於高雄縣鳳山市○○路52之1 號3 樓之住處，施用海洛因及
    甲基安非他命各1 次。嗣於96年12月19日14時許，在上址為
    警查獲，並當場扣得海洛因4 小包（驗餘淨重0.010 公克、
    0.066 公克、0.042 公克、0.038 公克）及甲基安非他命2
    小包（驗餘淨重0.753 公克、0.456 公克）等物，經徵得其
    之同意採集尿液送驗結果確呈可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
