【裁判字號】    97,審簡,2491
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95 年5月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (1)94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」而
    被告行為時之刑法第33條則規定「罰金：1 元以上」，足認
    此部份被告行為時之法律有利於被告。
  (2)又被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定「易服勞役以1
    元以上3 元以下折算1 日。」，而其行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣90
    0 元折算1 日。惟修正後之刑法第42條第3 項前段規定「易
    服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。
    」比較修正前後之易服勞役折算標準，因本件被告易服勞役
    之期限並未逾6 月，是以修正後之規定，較有利於被告。
  (3)綜上，玆經比較結果，依刑法第2 條第1 項規定，自應適用
    各該行為時法，亦即修正前刑法論罪，及修正後易服勞役之
    折算標準（刑法第337 條之法定刑度修正前後並未變更，該
    條文自無比較新舊法之問題；又有關易刑處分部分之規定，
    並無整體比較適用之問題，縱為割裂適用，亦與最高法院95
    年度第8 次刑庭決議不相違背，此有臺灣高等法院暨所屬法
    院95年12月13日法律座談會第2 、3 、6 號提案可資參照）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不
    當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新台幣
    1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。又被告
    犯罪於96年4 月24日前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準。另聲
    請人雖認被告前有如附件聲請書犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，於執行完畢後5 年內故意再犯本案，應為累犯，依法應加
    重其刑一節，惟按被告所犯上開罪名，其最重本刑為罰金，
    與刑法第47條（不論依修正前、後之規定皆同）所定故意再
    犯者須為有期徒刑以上之罪之要件不合，自無累犯之適用，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
