【裁判字號】    97,聲減更一,18
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑，
本院於民國97年3 月28日以97年度聲減字第1433號裁定後，聲請
人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第235
號裁定撤銷原裁定關於定應執行刑部分後發回本院，本院更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於95年3月31日前某日犯商標法
    第81條、82條之罪，經本院以96年度上易字第526號判決確
    定在案，聲請予以減刑等語。
二、查受刑人因違反商標法案件，經本院以95年度簡字第6999號
    判決判處拘役30日，嗣因被告提起上訴，經本院合議庭以96
    年度簡上字第23號撤銷原判決，改判被告無罪，再經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提起上訴，經台灣高等法院高雄分
    院以96年度上易字第526 號駁回上訴確定，有各該判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽。本案被告既經判決
    無罪確定，自無法適用減刑條例。聲請人向本院提出聲請，
    於法不合，應予駁回，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
