【裁判字號】    97,審易,809
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2728
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點肆捌玖公克）、殘渣袋壹包、玻璃
    吸食器壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第71號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續強制
    戒治之必要，嗣於96年11月15日釋放並經檢察官以96年度戒
    毒偵字第424 號不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第4390號判決就販賣毒品部分
    判處有期徒刑7 年6 月，轉讓毒品部分判處有期徒刑10月，
    ，應執行有期徒刑8 年。而轉讓毒品部分未經上訴先行確定
    ，嗣減為有期徒刑5 月確定，甫於97年1 月7 日易科罰金執
    行完畢。而販賣毒品部分上訴後，業經台灣高等法院高雄分
    院96年度上訴字第1766號判決撤銷改判有期徒刑7 年2 月，
    現上訴最高法院中，尚未確定，猶未戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，即97年3 月11日20時許，在其
    高雄市○○區○○路202 號8 樓之2 住處附近防火巷內，將
    甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於同年月12日14時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○路與大明路口查獲並扣得甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.489 公克）；復於同年月15日5 時45分許，在高雄市
    苓雅區○○路與林森路口查獲並扣得殘渣袋1 包及玻璃球吸
    食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、第23條
    第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第3 項、第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告上開販賣毒品犯行部分，因案未確定，是否得與被告另
    涉轉讓毒品罪部分定應執行刑，尚屬未明，而該轉讓毒品罪
    部分既已於97年1 月7 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，自應論以累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
