【裁判字號】    97,易,596
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第596號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11766
號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程
式，並判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、丁○○前因竊盜案件，分別經台灣台南地方法院以95年度簡
    字第3528號判決處有期徒刑3 月確定、95年度簡字第3851號
    判決處有期徒刑2 月確定，嗣經台灣台南地方法院以96年度
    聲減字第364 號裁定各減為有期徒刑1 月又15日、1 月確定
    ，上開2 罪接續執行，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，丁○○竟意圖為自己不法之所有，於
    97年4 月20日23時10分許，在高雄市三民區○○○路535 號
    「甲○○○○○○」內，趁無人注意之際，徒手竊取該店家
    之洗面乳1 瓶（價值新臺幣（下同）135 元），得手後放置
    手提塑膠袋，欲離開之際，因防盜感應器大響而為店員丙○
    ○當場發現報警查獲。案經被害人甲○○○○○○委任丙○
    ○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第10、15頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，分別經台灣台南地方法院以95年度簡字第
    3528號判決處有期徒刑3 月確定、95年度簡字第3851號判決
    處有期徒刑2 月確定，嗣經台灣台南地方法院以96年度聲減
    字第364 號裁定各減為有期徒刑1 月又15日、1 月確定，上
    開2 罪接續執行，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告前曾有竊盜犯
    行，仍不知改過向善，正值青壯，不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖私慾，再為竊取他人之財物之舉，侵害他人之財
    產安全，行為實有不當，迄今尚未與告訴人和解，惟念其所
    竊得之物品已返還於告訴人，告訴人所受損害業已減輕，被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
