【裁判字號】    97,審易,897
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8729號
），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度訴字第534 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於民國95年2 月18日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    3 月16日10時許，前往址設高雄縣鳳山市○○路10號丙○○
    ○○○○外，先利用放置於牆外之桌子翻越圍牆而進入該址
    ，再以徒手拉扯方式著手竊取該單位所有電線1 條，然尚未
    得手之際，旋遭在場之莫明叡即時發現並夥同其他友人上前
    阻止而未遂，隨後並報警處理而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    加重竊盜未遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴
    事實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與
    公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人乙○○、莫明叡分別於警詢中證述
    綦詳，並有贓物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告迭於警
    詢、偵查及本院審理中均坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第2 款所謂
    毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言，最高
    法院22年上字第454 號著有判例。倘行為人僅毀而不越或越
    而不毀即應僅舉其一，非謂祇有毀或越之一種情形即可概稱
    之為毀越。查被告乃以徒手翻牆方式進入案發地點行竊財物
    ，是其所為業已踰越牆垣並使其失卻防閑效用，自合於刑法
    第321 條第1 項第2 款所定加重條件。職是，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款踰越牆垣加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，
    並未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第1 項
    規定按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因施用毒品案件，
    經本院94年度訴字第534 號判決判處有期徒刑7 月確定，於
    95年2 月18日縮刑期滿執行完畢一節，有台灣高等法院被告
    前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、
    5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯且加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪動機、
    目的及手段，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，所竊財
    物價值甚微，與事後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
