【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第641號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
            所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  康清敬律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬參仟參佰貳拾元，及被告乙
○○自民國九十七年一月十八日起；被告丁○○、丙○○自民國
九十七年三月六日起至清償日止，均按年利率百分之五計算之利
息。訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○與其於民國92年10月9 日簽立土
    地租賃契約（下稱系爭租約），向其承租坐落高雄市○○段
    第1332地號、面積650 平方公尺之土地（下稱系爭租賃土地
    ），租期至95年10月29日屆滿，每月租金新台幣（下同）36
    ,666 元 ；被告丁○○、丙○○則為乙○○之連帶保證人，
    依系爭租約第13條約定，渠等就乙○○履行系爭租約之義務
    及賠償，應負連帶給付責任。又依系爭租約第15條、第16條
    約定，被告等應於租期屆滿後之翌日起7 日內，將系爭租賃
    土地交還予原告，如未依限返還，應按逾期之期間，每月賠
    償相當於月租兩倍之損害賠償金，不滿一個月者以一個月論
    。而被告等未於租期屆滿後之翌日起7 日（即95年11月6日
    ）內返還系爭租賃土地，遲至96年8 月28日經由鈞院民事執
    行處以96年度執字第7956 4號強制執行，始予交還，總計自
    95年11月6 日起至上開交還日止，逾期9 個月又22天，依約
    應給付以10個月計算之損害賠償金733,320 元。爰依系爭租
    約法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被告應連帶給付原告73
    3,320 元，並自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「乙方（承租人即被告乙○○）應覓保證人二人或店保一
    家就乙方履行本約之義務及賠償負連帶責任，同時拋棄先訴
    抗辯權。」、「乙方應於租期屆滿後或租約終止之翌日起7
    日內（末日為例假日時應提前），租賃土地會同甲方點交無
    誤後交還，並付清租金、違約金及其他賠償。」、「如乙方
    未依前條規定返還土地予甲方時，應按逾期之期間，每月賠
    償相當月租兩倍之損害賠償金，不滿一個月者以一個月論，
    並不得主張民法第451 條之費用及其他異議。」，系爭租約
    第13、15、16條分別有約定。查本件原告主張被告乙○○向
    其承租系爭租賃土地，被告丁○○、丙○○則為乙○○之連
    帶保證人，依約被告應於租期屆滿後之翌日起7 日內，將系
    爭租賃土地交還予原告，而被告未依約交還系爭租賃土地之
    事實，業據其提出系爭租約、本院民事執行處於96年8 月28
    日執行點交系爭租賃土地之通知為證，並經本院調閱95年度
    執字第79564 號執行案卷，均核屬相符。又被告於相當時期
    受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就
    上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而
    ，原告本於系爭租約之法律關係，請求判令被告連帶給付自
    租期屆滿後之翌日起7 日（即95年11月6 日）至交還系爭租
    賃土地（96年8 月28日）止，按逾期之期間（不滿一個月者
    以一個月論），每月賠償相當於月租兩倍之損害賠償金7333
    2 元（每月租金36,666元×2 ＝73332 元），即以10個月計
    算之損害賠償金733,320 元（73332 元×10＝733,320 元）
    ，及被告乙○○自97年1 月18日起；被告丁○○、丙○○均
    自97年3 月6 日起至清償日止，均按年利率百分之五計算之
    利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
