【裁判字號】    97,審聲,1185
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第591
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點壹玖公克），
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹捌捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末2 包及疑似甲基安非
    他命之白色結晶1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    分別確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重合計0.19公克）
    及甲基安非他命成分（驗後淨重0.188 公克），有該醫院民
    國96年5 月15日高市凱醫驗字第4080號及97年8 月6 日高市
    凱醫驗字第4554號鑑定書各1 紙在卷可稽，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5      月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年  5      月    30    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
