【裁判字號】    97,訴,812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第812號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟陸佰肆拾壹元，及自民國九
十三年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八．五計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人呂春富於民國88年3 月26日向原告借款，
    並邀被告為連帶保證人，約定如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息按年利率百分之八．五計算，
    並按上開利率20％計付違約金。詎呂春富自90年4 月25日起
    即未按時清償，經原告聲請執拍賣其抵押之不動產後，尚餘
    如主文所示之本金，利息及違約金不足分配，被告自應負連
    帶清償之責。爰依連帶保證契約之法律關係，求為判決如主
    文第1 項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據3 紙、本院92年度執字第
    17218 號執行事件之分配表、核屬相符；而被告對原告主張
    之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，應視同自認，可信原告主張為真。從而，原
    告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣8,260 元應由
    被告負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
