【裁判字號】    97,審附民,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件（96年度調偵字第1208號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院97年度審易字第
362 號判決在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
