【裁判字號】    97,親,40
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第40號
原      告  甲○
                      園3座1.
訴訟代理人  林永勝  律師
被      告  丙○○
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄；民事訴訟法第568 條第1 項但書、第2 項
    及第3 項之規定，於第589 條之訴準用之，民事訴訟法第58
    9 條、第596 條第1 項前段分別定有明文。又民事訴訟法第
    568 條第1 項但書規定：「但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄。」、第2 項規定：
    「夫妻之住所地法院不能行使職權或在中華民國無住所或其
    住所不明者，準用第1 條第1 項中段及第2 項之規定。」及
    第3 項規定：「夫或妻為中華民國人，不能依前二項規定，
    定管轄之法院者，由中央政府所在地之法院管轄之。」；民
    事訴訟法第1 條第1 項中段規定：「被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。」、第2 項規定：「
    被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之
    居所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國
    最後之住所，視為其住所。」。次按，訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件原告為大陸地區人民，於民國90年4 月30日與被告乙
    ○○結婚，嗣兩造於96年7 月16日在大陸地區公證離婚，惟
    原告於90年間自台灣地區返回大陸地區後，迄今未曾返台，
    亦未與被告乙○○同居共住，被告丙○○（男，民國95年1
    月21日生）乃原告與訴外人黃益建所生之子之事實，業據原
    告於起訴狀敘明，並提出出生醫學證明、離婚證書、公證書
    及戶籍謄本等件為證。是以，被告丙○○之住所地，依民法
    第1060條之規定，以其父母之住所為住所，而被告丙○○自
    出生時即由其母親實際照護至今，未曾入境台灣，亦未在台
    灣地區辦理戶籍登記，則於其父母住所不一致時，自應以其
    實際任監護之母親之住所為住所，較為合理；其次，原告係
    於返回大陸地區之後，始與第三人發生性關係，並於大陸地
    區產下被告丙○○，是其原因事實之發生地，亦為大陸地區
    無誤。再者，被告丙○○未曾入境，於台灣地區並無住所、
    居所，及最後之住所，亦有如前述。從而，本件被告乙○○
    既為中華民國人，復無從依其他方法定其管轄法院，揆諸首
    揭法律條文，自應以中央政府所在地之法院為管轄法院，本
    院就上開事件並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  楊智守
                                法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
