【裁判字號】    97,審消債更,666
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第666號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明，如附表所示之證明
文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文書者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明之情事，爰
    定期命補正其如附表所示相關證明文件，如已遺失，則請向
    金融機構申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
              民事第四庭    法      官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30   日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證
  明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應
  標示薪資部分）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.提出依法應對林周昭治分擔扶養義務之人數、分擔之比例、林
  周昭治之家族系統表及每月扶養林周招治金額9829元（不含看
  護費用）之明細及收據等證明文件影本。
5.提出林周昭治最近兩年內國稅局財產歸屬資料及所得資料清單
  。
6. 釋明取得臺灣紙業股份有限公司「投資」所得10410 元、台
   東區中小企業銀行股份有限公司「投資」所得24920 元、中
   日國際企業股份有限公司「投資」所得25020 元、國賓大飯
   店股份有限公司「投資」所得13330 元、「營利」所得 985
   元之原因，如係因持有股份所取得，併請釋明目前持有股數
   及現值及提出相關證明文件影本。
7.提出聲請人96年每月支出9509元、97年每月支出9829元生活費
  用之明細及收據等證明文件影本。
8.提出地號為台南縣將軍鄉○○段835 號、將軍鄉○○段838 號
  、將軍鄉○○段127 號土地登記謄本、門牌號碼為新竹市○○
  街34號建物登記謄本或房屋稅單資料影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
