【裁判字號】    97,聲減,2221
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月14日犯毒品危害防制條例
    罪，經本院以96年度訴字第1359號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署96年度毒偵字第2115號），判處有期徒刑8 月
    確定。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第9 條諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
