【裁判字號】    97,簡,813
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第23103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第1-3 行「致
    其因而受有鼻骨骨折併鼻血、右側枕部頭皮腫傷、兩側臉頰
    紅腫、右側耳朵紅腫及右側前額瘀腫之傷害」補充為「致其
    因而受有鼻骨骨折併鼻血、右側枕部頭皮腫傷（約3×3公分
    ）、兩側臉頰紅腫（左側約6 ×4 公分、右側約4 ×3 公分
    ）、右側耳朵紅腫（約1.5 ×1.2 公分）及右側前額瘀腫（
    約2 ×1 公分）之傷害。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載， (如附件)。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
    罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因違反商業會計法
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1693號判
    決判處有期徒刑5 月確定，並於民國92年4 月10日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告所為之傷害與竊盜犯行間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告甲○○未受同意即自告訴人乙○○皮
    夾內取出現金並持以付帳，致告訴人之財產權受有損害，復
    徒手毆打告訴人，無視社會法秩序之規範，且被告犯罪後猶
    未能坦承全部犯行，迄今亦未與告訴人達成和解，及被害人
    受害之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。另依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
