【裁判字號】    97,訴緝,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字
第22360號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國90年7 月間起，以鍾汶廷
    為人頭購買坐落高雄縣美濃鎮○○段221 之36、221 之85地
    號土地違法採取土石，其為使在高雄縣美濃鎮公所兵役課及
    民政課任職之林高竹違背職務不予告發，遂與張秀雄共同謀
    議交付林高竹不正利益，4 度招待林高竹至位於美濃鎮之「
    水叮噹」（後改名為「水玲瓏」）地下酒家及高雄市之理容
    院、ＫＴＶ喝花酒共計數萬元，使林高竹連續2 次於高雄縣
    政府稽查前，將縣政府即將前來稽查之應秘密消息予以洩漏
    ，使其得免遭開單罰款，因認被告甲○○涉犯貪污治罪條例
    第11條第1 項之行賄罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○業於民國97年3 月31日於中國大陸地區○
    ○市○街醫院因心源性休克死亡，此有東筦市厚街醫院死亡
    醫學證明書、被告戶籍謄本、個人基本資料查詢結果各1 紙
    在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
