【裁判字號】    97,簡上,96
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第96號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    玉山商業銀行股份有限公司
                      17號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年12月
19日本院高雄簡易庭96年度雄簡字第9226號第一審判決提起上訴
，經本院於民國97年5 月22日言詞辯論終結，判決如下：
   主    文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，准依被上訴人之聲請為一造辯論判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國89年8 月15日向原告申請
    信用卡，依約上訴人得於被上訴人之特約商店記帳消費，惟
    各月之消費款應於當期繳款截止日前向被上訴人清償，如未
    能清償，應給付自各筆帳款入帳日起按日息萬分之5.4 計算
    之利息，並得按逾期第1 個月當月新台幣（下同）150 元，
    逾期第2 個月當月300 元，逾期第3 個月起至清償日止每月
    600 元計付之違約金，詎上訴人自93年9 月21日起至95 年2
    月28日累計欠款本金108,501 元，依約應於95年3 月3日 前
    繳納，屢經催討，上訴人均置之不理。為此，依信用卡使用
    契約之法律關係提起本訴等情，並聲明：上訴人應給付前揭
    金額。嗣經原審判決被上訴人全部勝訴。上訴人不服提起本
    件上訴，被上訴人於本院主張援用原審之主張及陳述，並聲
    明：上訴駁回。
三、上訴人雖未到庭聲明及陳述，惟據其上訴狀記載則以：兩造
    間之債務關係非比單純，相關之借款本金及循環利息之計算
    方式複雜，上訴人應未積欠如此多錢等語置辯。並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
四、經查：被上訴人主張上訴人自領用信用卡後，持卡記帳消費
    未依約定繳付帳款，已遲誤繳款期限之事實，業據提出信用
    卡申請書、應受帳務明細表及信用卡約定條款等資料（見原
    審卷第4-9 頁）卷內可參，而上訴人經合法通知既未到庭亦
    未具狀對於前開證物之真正為爭執，是被上訴人前開主張，
    已堪信為真實。至上訴人固另具狀抗辯本件被上訴人請求之
    本金及循環利息之計算方式複雜等語。然按約定利率，超過
    週年百分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，
    民法第205 條定有明文。則查，觀之兩造簽訂之信用卡約定
    條款第15條約定：上訴人各月之消費款應於當期繳款截止日
    前向被上訴人清償，如未能清償，應給付自各筆帳款入帳日
    起，按日息萬分之5.4 計算之利息（即年息19.71 ﹪），並
    得按逾期第1 個月當月150 元，逾期第2 個月當月30 0元，
    逾期第3 個月起至清償日止每月600 元計付之違約金等語。
    既然上訴人對向確曾被上訴人申辦上述信用卡一事，並不爭
    執，則上訴人在簽寫上述信用卡申請書之際，理當在瞭解及
    同意相關約定條款之情下，始同意申辦自明，佐以上述約定
    核未違反民法第205 條最高利率之限制，是此，被上訴人請
    求上訴人依約給付，實無不合，上訴人空言被上訴人請求之
    本金及循環利息之計算方式複雜，應屬無據。
五、綜上所述，被上訴人本於信用卡使用契約之法律關係，請求
    上訴人給付108,501 元及自95年3 月3 日起至清償日止，按
    日息萬分之5.4 計算利息，並得按逾期第1 個月當月150 元
    ，逾期第2 個月當月300 元，逾期第3 個月起至清償日止每
    月600 元計付違約金，即屬正當，應予准許。又本件所命給
    付金額未逾500,000 元，應依職權宣告假執行（民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款規定參照）。是則原審判命上訴人應
    如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第385條第1項前段、第78條、第463條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
           民事第四庭   審判長法      官  黃國川
                              法      官  黃宣撫
                              法      官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
