【裁判字號】    97,聲減,2122
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第317 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三所示違反電子遊戲場業等參罪，均減
刑如附表編號一至三所載，與附表編號四至九業經裁定減刑之罪
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反電子遊戲場業管理條
    例等9 罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以附表編號1 ～3 所示之罪犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24 日 以前，所犯上開各罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號1 ～9 所示之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
