【裁判字號】    97,審易,954
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            昶澄企業有限公司
            的宏企業有限公司
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第20051 號、97年度偵字第1215號），本院認不得依
簡易判決處刑，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、昶澄企業有限公司及的宏企業有限公司因
    違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係犯
    著作權法第91條第1 項及同法第93條第1 項第3 款之罪，而
    依同法第100 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告等於本院
    調查中已與告訴人美商CNC 電腦軟體公司、欣昊實業股份有
    限公司達成和解，並據告訴人具狀撤回本件告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
