【裁判字號】    97,審簡,2286
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6012號）
，因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：97年度審易字第762 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
陳炳克共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、除補充犯罪事實第5 行為「銅製花瓶一對（價值新台幣《以
    下同》3,000 元）、銅製靜香爐1 個（價值5,000 元）」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    普通竊盜罪。被告2 人就所犯上開竊盜罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○前於民國92、93年
    間，因違反搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    應執行有期徒刑1 年6 月、8 月確定，前開案件接續執行，
    於94年7 月25日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4 月
    23 日 ；又因違反毒品危害條例、竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑8 月、5 月確定，經裁定減刑並定其應執行有期
    徒刑6 月確定，與前開殘刑接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應論以累犯並加重其刑。本院審酌被告均值青壯
    ，不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，所為誠屬可議
    ，惟念其等均於犯後坦承犯行，態度尚可，及酌其犯罪之手
    段及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
