【裁判字號】    97,審聲,510
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第510號
聲  請  人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    樺攸有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第五七二九號提存事件中寶華商業銀行
股份有限公司所提存之中央政府建設公債八十八年度乙類第一期
債票新台幣壹拾萬元，准予變換提存人為聲請人元大國際資產管
理股份有限公司，並由其提存同面額之元大商業銀行無記名可轉
讓定期存單，及於前揭變換提存手續完成後，准由原提存人寶華
商業銀行股份有限公司取回原提存物。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又金融機構讓與其不良債權時，就該
    債權對於債務人或保證人已取得之執行名義，其效力及於資
    產管理公司；而資產管理公司受讓金融機構不良債權時，債
    權讓與之通知得以公告方式代之，不適用民法第297 條之規
    定；金融機構合併法第15條第1 項第2 款、第1 項，同法第
    18條第3 項亦均有明文。
二、本件聲請意旨略以：寶華商業銀行股份有限公司依本院96年
    度裁全字第8984號民事假扣押裁定提供新台幣（下同）10萬
    元之中央政府建設公債88年度乙類第1 期債票為擔保後，對
    相對人之財產予以假扣押，因寶華商業銀行股份有限公司將
    其對相對人之債權讓與聲請人，並於民國97年4 月29日依金
    融機構合併法第18條第3 項規定公告該債權讓與事項，對相
    對人之債權業已移轉予聲請人，為釐清聲請人與寶華商業銀
    行股份有限公司對提存物之權利，爰依法聲請變換提存物，
    並提出本院96年度裁全字第8984號民事裁定、96年度存字第
    5729號提存書、債權轉讓公告新聞紙、債權讓與證明書等件
    為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲變換提存之定期存單，其價值與原擔保金額
    亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
