【裁判字號】    97,聲減,2258
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示違反毒品危害防制條例等貳罪，
均減刑如附表編號一、二所載，與附表編號三、四業經裁定減刑
之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    3 罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表編號1 、2 所示違反毒品危害防制條例罪之犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開各罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 ～4 所示之罪定其應
    執行之刑（附表編號3 、4 所示之罪業經本院、臺灣高等法
    院高雄分院分別減刑為3 月、3 月；附表編號1 、2 所示之
    罪曾經本院定應執行刑8 月）。
二、又依按數罪併合處罰定其應執行刑時，「裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照。）。查受刑
    人於裁判確定前犯附表所示之4 罪，其中附表編號4 之罪犯
    罪時間在95年7 月1 日之前，而刑法第51條業於94年1 月7
    日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法第
    53 條 ，條次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法
    第51條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。又
    受刑人於附表編號4 犯罪時之刑法第41條第2 項規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形（得易科罰金），其應執行刑
    逾六月者，亦同」。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之」，新舊法比較結果，以修正前
    刑法第41條第2 項之規定較有利於被告，故本件就定應執行
    刑暨就所定執行刑得否易科罰金部分，均適用修正前刑法之
    規定。
二、經核尚無不合，應予准許，並依修正前刑法第41條第2 項、
    第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款、修
    正前刑法第41條第2 項、同條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
