【裁判字號】    97,審簡,2410
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗
後淨重零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「施用第二級毒品安非
    他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」；證據並所
    犯法條欄「高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌人尿液代碼
    與姓名對照表」補充為「高雄市政府警察局小港分局毒品案
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表」、「驗後淨重0.022 公克」
    更正為「檢驗前淨重0.022 公克、檢驗後淨重0.014 公克」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。扣案之白色結晶1 包（檢驗前淨重0.022 公
    克、檢驗後淨重0.014 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗
    結果，呈甲基安非他命反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見97年度毒偵字第1565號
    卷第20頁），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非他命無
    訛；又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造
    、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物
    無訛。另裝放甲基安非他命之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析
    離，亦係違禁物。自應與毒品同視，均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
