【裁判字號】    97,審訴,1899
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第1899號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2712號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年9 月26日釋放出所。復因持
    有毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月24
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及甲基安
    非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及
    第2 款所列管之第一級、第二級毒品，均不得非法持有、施
    用，仍基於施用第一、二級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒
    釋放後5 年內之97年1月18日19時許，在高雄市○○區○○
    里○○路13號住所內，以將海洛因摻入香菸內加熱吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；復於97年1 月18日中午，
    在上址住所內，以電燈泡燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣另因竊盜案件為警於97年1 月19日16時20分許
    ，在上址住處查獲，並經其同意採集尿液送檢驗後，結果呈
    嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
