【裁判字號】    97,審簡,1592
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因犯販賣第二級毒品罪，經本院以88年度訴字第731 號
    判處有期徒刑7 年6 月確定，於民國92年4 月17日假釋出監
    ，並於民國95年12月2 日假釋未被撤銷視為徒刑執行完畢，
    縮刑期滿徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告除有上開犯罪前科外，另有多項毒品前
    科，素行不佳（見上開前案紀錄表），且不知悔改，再為本
    案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，實不
    宜輕縱，惟念所竊之鐵製水溝蓋5 片業經被害人領回 (有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽)， 被害人實際損害業已降至最
    低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
