【裁判字號】    97,交聲,303
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第303號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年1 月15日所為之高市府交裁字第裁32-B000000
00號裁決聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼ZB
    R-041 號輕型機車，於民國96年10月19日晚上10時10分許，
    在高雄縣中安路與廈莊一街口時，因該輕型機車業經報廢登
    記仍行駛，經高雄縣警察局交通警察隊員警掣單舉發，原處
    分機關爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣10,800元，並沒入車輛等語。
二、按違反本條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處
    罰；前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會，道
    路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第2 項定有明文
    。又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳
    納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規定
    ，依該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決
    ，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發通知單後，無
    正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納
    或到案聽候裁決時，方有適用。易言之，如行為人未能合法
    收受舉發通知單之送達，即不能認受處分人已經合法收受舉
    發通知單而逕行裁決。
三、查上開交通違規事件，係高雄縣警察局交通警察隊員警薛明
    泉於96年10月19日晚上10時10分許，在高雄市○○區○○路
    與廈莊一街口，當場舉發甲○○駕駛異議人所有業經報廢登
    記之上開輕型機車，經甲○○於舉發單之收受通知聯欄位簽
    章後，再由原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第9 款向汽車所有人即異議人裁罰，有高雄縣警察局高警
    交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、上
    開裁決書各1 紙在卷可參。則因舉發通知單之交付為合法舉
    發之必要程序，異議人既未當場收受上開舉發單，原舉發單
    位自須對異議人再為舉發通知單之送達，程序始為適法，然
    經本院向高雄市政府交通局調取異議人遭裁罰所有相關資料
    ，未見舉發單位有再向異議人寄發舉發通知單之情，足認異
    議人並未合法收受上開舉發通知單，此不免剝奪異議人陳述
    意見之機會，亦使異議人無法依舉發通知單指示到案聽候裁
    決，而喪失繳納最低罰鍰額之機會，裁決程序自有瑕疵，原
    處分應予撤銷，由原處分機關依照上開規定程序重新辦理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
