【裁判字號】    97,審聲,1161
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第29號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹零公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查被告
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例
    罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送強
    制戒治執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，以96年度戒
    毒偵字第450 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗，結果確為第一
    級毒品海洛因包（驗後淨重0.010 公克），有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗報告1 紙在卷可稽。準此，本件聲請
    人之聲請自屬有據。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
