【裁判字號】    97,聲減,2227
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1219號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑，詳如附表編號一、二
所載，與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害條例等7 罪，分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號3 至
    7 之罪，業已減刑確定，而編號3 至5 之罪，業經原確定判
    決定應執行有期徒刑1 年6 月。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，其犯罪時間均在
    民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
