【裁判字號】    97,審簡,2166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如聲請書所示之存摺帳戶等物提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐欺之犯
    行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶予詐騙成員使用
    ，除使被害人甲○○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額為新臺幣
    63,000元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
