【裁判字號】    97,審訴,574
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10752 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年11月5 日19時25
    分許為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地點」更正為「於
    96年11月5 日下午1 時30分許，在位於高雄市苓雅區○○○
    路2 號之大都會網路咖啡店」；證據部分補充「被告於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚
    未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟
    念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未
    對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度毒偵字第10752號
     被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路125巷4之4號5
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
     察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月9 日執
     行完畢。復於95年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案件
     ，經法院分別判刑並定應執行刑有期徒刑1年6月，經減刑後
     ，應執行刑有期徒刑9月，甫於96年7月16日縮短刑期執行完
     畢出監。猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於96年
     11 月5日19時25分許為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地
     點，施用第一級毒品海洛因。嗣警於96年11月5 日14時30分
     許，在高雄市苓雅區○○○路2 號大都會網路咖啡館內，見
     其形跡可疑，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查
     悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品
     驗尿編號姓名對照表各1紙。
 二、所犯法條：
 （一）核被告丙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1
       項施用第一級毒品罪嫌。
 （二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案
       資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行
       完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
       刑法第47條第1項規定，加重其刑。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     1    月    4     日
                                   檢 察 官  甲○○
                                   檢 察 官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    20    日
                                   書 記 官  楊真芬
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
