【裁判字號】    97,審訴,1296
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第592 、1316、1843、2001號），嗣被告就被訴事實為有
罪陳述，合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑貳年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國92年10月29日強制戒治執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院94年度訴字第1126號、95年度訴字第150 號各判處
    有期徒刑10月、1 年確定，經接續執行，於96年4 月17日縮
    短刑期假釋出監，96年8 月2 日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確
    定及執行完畢後，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ：(一)於96年10月15日8 時許，在高雄縣鳳山市○○路三角公
    園內，以將海洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日9 時許，在高雄市○○區○○路與山
    田路口，因其搭乘陳偉祥所騎乘之車牌號碼JXN-92 0號機車
    行跡可疑，為警攔查，經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應。(二)於96年11月16日某時，在高雄縣鳳山市
    ○○路三角公園內，以將海洛因摻水用針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另涉犯竊盜案件，於96年11
    月17日7 時30分許，在高雄縣大寮鄉過溪村148 號前為警查
    獲，經同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。(三)於96
    年12月21日9 時許，在高雄縣鳳山市○○路三角公園內，以
    將海洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同日10時10分許，在高雄縣大樹鄉臺21線中正1 路
    土地銀行對面資源回收場前，因行跡可疑為警盤查，經其同
    意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。(四)於97年1
    月8 日16時許，在高雄縣鳳山市○○路三角公園內，以將海
    洛因摻水用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣因另涉竊盜案件，於97年1 月11日10時50分許，在屏東縣
    竹田鄉○○路501-1 號旁空地為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局、高雄縣政府警察局林園分
    局及仁武分局、屏東縣政府警察局潮州分局分別報請臺灣高
    雄地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後
    ，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告紙各2 紙、正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告1 紙及尿液代碼與姓名對照表紙各5 紙
    在卷可稽（見偵(一)卷第6-7 頁、警(二)卷第4-5 頁、警(三)卷第
    4-5 頁、警(四)卷第6 、15頁），足認被告之自白與事實相符
    。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛因犯行，均
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告上開4 次施用毒品犯行，犯
    意各別，行為有異，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    4 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告有竊盜、毒品等犯罪前科（見上開前案紀錄表
    ），素行不佳，且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制
    戒治及刑之執行後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，
    顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
