【裁判字號】    97,聲減,2254
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電信法罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占脫離本人所持有之物
罪，減為罰金銀元壹佰伍拾元即新臺幣肆佰伍拾元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反電信法罪等2 罪，經
    分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準，就有期徒刑
    及罰金部份分別諭知如主文所示易科罰金、易服勞役之折算
    標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
