【裁判字號】    97,審訴,1434
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2293
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案玻璃球吸食器壹個
    及殘渣袋貳個均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳
    貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案玻璃球吸食器壹個及
    殘渣袋貳個均沒收、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零貳貳公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因毒品案件經本院以91年度旗簡字
    第105 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑2 年確定
    ，嗣因於緩刑期間再犯施用毒品案件，經本院以93年簡字第
    1485號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，並以93年撤緩字
    第65號判決撤銷緩刑確定，二者接續執行，於95年7 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2664裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年11
    月12日經裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，並於92年
    5 月9 日保護管束期滿視為執行完畢。又於94年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第1677號判處有
    期徒刑1 年確定，嗣經裁定減為有期徒刑6 月確定，並於96
    年9 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海
    洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得持有及施用
    ，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意及第二級毒品甲基
    安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，先於97年2 月5 日
    上午某時，在高雄縣杉林鄉新庄某友人住處，施用海洛因及
    甲基安非他命各1 次；又於97年2 月15日上午某時，在其高
    雄縣杉林鄉○○村○○路合興巷23號住所，施用海洛因及甲
    基安非他命各1 次。嗣先於97年2 月6 日11時許，在屏東縣
    里港鄉○○村○○路1 號前，因形跡可疑遭警臨檢攔查，並
    當場在其駕駛之車牌號碼為5J-4081 號自小客車扣得玻璃球
    吸食器1 個及殘渣袋2 個；又於97年2 月18日14時15分許，
    在高雄縣杉林鄉南河巷杉林大橋前，因形跡可疑遭警臨檢攔
    查，並在其駕駛之上開車號自小客車內扣得海洛因1 小包（
    驗餘淨重0.022 公克），嗣均經警徵得其同意採集尿液送驗
    結果，發現呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
