【裁判字號】    97,審簡,1072
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「並支付
    1 日租金新台幣200 元，然自翌日起拒不繳付租金... 」補
    充為「並支付1 日租金新台幣200 元而騎車離去後，竟意圖
    為自己不法所有，以變易持有為所有之意思，未依約於同年
    4 月11日10時45分前將該承租機車返還予甲○○，亦未續約
    繳付租金，而將該機車侵占入己... 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占向他人承租之機車，所為
    實有不當，且迄未將該車返還予告訴人甲○○，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    時間，係在民國96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之
    時間，均係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於
    該條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，應依該條例規
    定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
