【裁判字號】    97,審簡,2389
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告戒治處分及施
    用毒品前科之相關記載應更正為：「甲○○前因施用毒品案
    件，經鈞院裁定送強制戒治後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國93年8 月10日因執行完畢出監，並經檢察官以93年度
    戒毒偵字第925 號不起訴處分確定。又於94年間因連續施用
    第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第672 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期
    徒刑1 年4 月確定；復於95年間因連續施用第一級毒品及連
    續施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院95年度上
    訴字第1303號判決分別判處有期徒刑1 年、5 月，並與另案
    所犯之詐欺案件減刑並定應執行刑，並與上開有期徒刑1 年
    4 月接續執行，甫於97年1 月13日執行完畢。詎不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯數施用毒品案
    件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於... 」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於民國94年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    94年度訴字第672 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；復於95年間因違反毒品危害防
    制條例、詐欺等案件，經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴
    字第1303號、本院96年度簡字第219 號判決分別判處有期徒
    刑1 年、5 月、4 月，並經本院96年度聲減字第1494號裁定
    減刑並定應執行刑為8 月15日，並與上開有期徒刑1 年4 月
    接續執行，於96年12月14日因縮短刑期假釋出監，於97年1
    月13日假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有多項施用毒品前科（
    見上開前案紀錄表），經送強制戒治及刑之執行後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未危
    及他人，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
