【裁判字號】    97,審易,83
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3405
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月。又竊
盜，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國93、94年間因竊盜罪及公共危險罪經臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑1 年、6 月確定，並定應執行有
    期徒刑1 年5 月，於95年2 月21日縮刑期滿。仍不知悔改，
    於受僱甲○○臨時工期間，因載運鏟土機所需，甲○○遂將
    天惠企業行所有車號5H-341號之大貨車交由乙○○使用。詎
    乙○○竟意圖為自己不法之所有，分別於95年9 月8 日9 時
    20分許及95年9 月9 日9 時43分（檢察官誤載為9 月8 日9
    時39分）許，駕駛上開大貨車至甲○○位於高雄縣旗山鎮得
    勝巷60-20 號住處，趁人不知之際，共竊取甲○○所有之白
    鐵置物架2 個及白鐵狗籠1 個 (價值約新台幣7 萬元)， 並
    以上開大貨車載至燕巢鄉某處之資源回收場變現4 仟餘元花
    用，嗣為甲○○發覺報警，並調閱監視錄影機之畫面，始悉
    上情。
二、案經甲○○告訴高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於檢察官偵查時、本院審理時均供
    承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有旗山分局
    嶺口派出所甲○○被竊案現場相片資料1 份、監視器翻拍畫
    面共4 張附卷可稽。本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後2
    次竊盜犯行，相隔1 日，堪認其犯意各別，為數罪，應予分
    論併罰。檢察官因誤認被告係同日之9 時20分、9 時39分，
    在同一處所，竊取被害人之物品，故認被告係接續進行竊取
    行為之接續犯，尚有未洽。又被告前有上揭前科紀錄，並於
    95年2 月21日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以勞力賺取財物，竟任
    意竊取他人所有之物，變賣換得現金後花用殆盡，所為誠屬
    不該，惟考量被告犯後已坦承犯行，且被害人亦已取回失竊
    物品等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日前，合於中華民國96 年 罪犯減刑條
    例所定減刑之條件，且被告前2 次通緝均係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前通緝及緝獲，第3 次則係上開減刑
    條例施行後之96年7 月30日通緝，並於96年9 月14日緝獲歸
    案，並無同條例第5 條之不得減刑之情形，爰依該條例規定
    減其宣告刑之2 分之1 ，併合併定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
