【裁判字號】    97,審簡,2691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9562號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2618號判決，判處
    有期徒刑10月確定；另因贓物案件，經本院以95年度簡字第
    770 號判決，判處有期徒刑3 月確定，並經本院以95年度聲
    字第3925號裁定，就上開案件定應執行刑為有期徒刑1 年，
    於民國96年4 月1 日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告丙○○有上述之前科紀錄乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然
    念渠等犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品
    之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第9562號
     被      告  丙○○  男46歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○路86巷26號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  甲○○  男43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○路105巷5
                         0號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之共同犯意，於
     2008年3月25日中午12時30分許，在高雄縣路竹鄉○○路633
     號後方工寮，共同竊取乙○○所有之鐵捲門3 片得手後，以
     機車載運贓物離去。嗣於同日下午1 時許，丙○○與甲○○
     騎乘機車行經同鄉○○路與大同路口時，為警攔檢查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、犯罪證據：(1)被告自白；(2)被害人指述；(3)贓物認領保管收
     據。
 二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               檢  察  官  洪 期 榮
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書  記  官  梁 智 菱
 所犯法條
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
