【裁判字號】    97,審聲,464
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第464號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一四九五號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即九十年度第二期臺北市政府建設公債面額新臺幣伍佰
萬元之債票貳紙（號碼：ＭＧ０００一二五、ＭＧ０００一二六
），合計新臺幣壹仟萬准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第2056號民事裁定，為擔保假扣押，而提供90
    年度第2 期台北市政府建設公債（債券代號MG000125、MG00
    0126）面額新臺幣（下同）5,000,000 元之債票2 紙，合計
    1,000萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1495 號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，並提出提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，且經本
    院依職權調取本院97年度存字第1495號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
