【裁判字號】    97,審聲,476
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第476號
  聲  請  人  甲○○○
                          樓
  相  對  人  丙○○○
              戊○○
              丁○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第四七五六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人丙○○○、戊○○、丁○○、乙○○之
    被繼承人鍾彩芹間請求假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第8638號裁定為擔保其對鍾彩芹財產之假扣押，而提
    供新台幣184,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第4756
    號提存事件提存在案。又鍾彩芹已於民國96年11月27日死亡
    ，而相對人為其繼承人，有戶籍謄本在卷可稽。茲聲請人主
    張該假扣押事件經撤回執行而告終結，聲請人於訴訟終結後
    ，以存證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該存證信函已於97年5 月6 日送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出存證信函
    及收件回執為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
