【裁判字號】    97,簡上,349
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第349號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第44
7 號中華民國97年2 月27日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第3263號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即被告乙○○
    （下稱被告）經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決。又本案經本院理結果，認原審
    以被告犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，判處有期徒刑4 月，
    並諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實及理由（如附件）。
二、本件被告上訴狀僅載：「上訴理由容後補」，而未具任何理
    由，且其上訴後經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，遲至
    本案辯論終結前，仍未補正上訴理由，有本院傳票送達證書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及審判筆錄在卷可稽。
    而本案經本院審理結果，認原審以被告犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，事證明確，並敘明被告本件犯行係累犯，
    應依法加重其刑，及審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知悔
    改，復貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，惟斟
    酌其犯後坦承犯行，態度良好，基於經濟因素致為本案犯行
    ，所竊物品價值非鉅，已由被害人領回，未對被害人造成進
    一步之損害等一切情狀，判處有期徒刑4 月，並審酌本案犯
    罪情節、被告資力及智識程度，諭知如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日。核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬適當
    ，被告空言不服，提起上訴，經核為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2      日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
