【裁判字號】    97,審訴,1684
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2974號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國91年9 月12日釋
    放出所」更正為「於民國92年5 月26日因觀察、勒戒執行完
    畢釋放」；「在不詳地點」均更正為「在其位於高雄市○○
    區○○街11號12樓之住處」；證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2974號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街11號12樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經依南部軍事法院裁定送勒戒處
     所觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國91年9月12日
     釋放出所，並經南部軍事法院檢察署軍事檢察官以92年度偵
     字第292號為不起訴處分確定。另於93年間，因毒品危害防
     制條例案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡字第1052 號
     判處有期徒刑6月確定，於95年6月20日執行完畢。詎其仍不
     知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
     非他命之犯意，於96年12月6日警察採尿之時回溯96小時內
     之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非
     他命，以及於前開採尿之時回溯24小時內之某時，在不詳地
     點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因。嗣其於96年12 月6
     日下午3時50分許，在高雄市鼓山區○○○○路與裕國街口
     ，因行跡可疑為警攔檢盤查，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡
     及甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
     ┌─────────────┬─────────────┐
     │   證   據   方    法     │    待    證    事   實   │
     ├─────────────┼─────────────┤
     │被告甲○○於警詢中之供述  │被告於上揭時、地為警攔檢，│
     │                          │並同意採尿送驗之事實。    │
     ├─────────────┼─────────────┤
     │列管毒品人口尿液檢體採集送│被告在高雄市政府警察局鼓山│
     │驗紀錄表及正修科技大學超微│分局所採尿液檢體代號為「  │
     │量研究科技中心檢驗報告各1 │VＺ00000000000」，及該局送 │
     │紙                        │驗代號「VＺ00000000000」之 │
     │                          │尿液檢體，經檢驗後呈嗎啡及│
     │                          │甲基安非他命陽性反應等事實│
     │                          │。                        │
     ├─────────────┼─────────────┤
     │本署刑案資料查註紀錄表及全│其因施用毒品案件，經依法院│
     │國施用毒品案件紀錄表各1份 │之裁定送觀察、勒戒後，因無│
     │                          │繼續施用傾向，於91年9月12 │
     │                          │日釋放出所，並經南部軍事法│
     │                          │院檢察署軍事檢察官以92年度│
     │                          │偵字第292號為不起訴處分之 │
     │                          │事實。                    │
     └─────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
     施用第一級及第二級毒品罪嫌。其先後2次施用行為，犯意
     各別，罪名有異，請予分論併罰。又其於徒刑執行完畢後，
     再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表可
     參），為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                               檢  察  官   乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書  記  官   龔文志
 所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
 施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
