【裁判字號】    97,審聲,467
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第467號
聲  請  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  協禧電機股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五四三五號提存事件，聲請人所提存
之兆豐國際商業銀行新興分行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹仟
萬元壹紙（存單號碼六０三九五０），准予變換提存同額之兆豐
國際商業銀行新興分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依台灣高等法院高雄分院民國92年度重上字
    第49號民事判決，為假執行而提供擔保物在案，迭經聲請變
    更提存物後，前經本院以96年度審聲字第403 號裁定准予變
    換提存兆豐國際商業銀行新興分行無記名可轉讓定期存單新
    臺幣（下同）1,000 萬元1 紙（存單號碼603950），並以96
    年度存字第5435號提存在案。茲以上開定期存單即將屆期，
    為此聲請准予變換提存物為同額之兆豐國際商業銀行新興分
    行無記名可轉讓定期存單，並提出本院95年度聲字第689 號
    、96年度審聲字第403 號裁定暨確定證明、提存書影本等為
    證。
三、經本院調取上開提存事件卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
