【裁判字號】    97,聲減,2191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2191號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        另案現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於97年5 月23日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「罰金部分如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日」部分應更正為「罰金部分如易服勞役，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」；又原裁定之原本及其
正本「理由欄二部分」關於「第42條第3 項」部分應更正為「修
正前刑法第42條第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件主文欄關於罰金部分如易服勞役之折算標準有誤，有本
    院95年度聲字第2638號裁定可佐，參照上開解釋意旨，原裁
    定之原本及其正本中，關於主文欄如主文所示部分自應更正
    如上。另就易服勞役折算標準之適用法條部分併更正為修正
    前刑法之相關規定，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中   華   民   國    97    年     5     月     30     日
                    刑事第三庭      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中   華   民   國    97    年     6     月      3     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
