【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10290
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因3 次竊盜及偽造文書等案件，經本院分別判處有
    期徒刑3 月、3 月、4 月及拘役55日，於減刑後應執行有期
    徒刑4 月15日及拘役27日，於民國至96年10月16日執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年4 月4 日17時許，見停放在高雄市
    苓雅區○○路81巷與正義路3 巷巷口、黃繼鈜所有之車牌號
    碼WED-991 號重機車無人在旁，遂意圖為自己不法之所有，
    以自己所有之鑰匙，插入上開機車側邊置物箱鑰匙孔，欲打
    開置物箱竊取其內之財物，因鑰匙與鑰匙孔不合而未得逞，
    欲再以第2 把鑰匙嘗試打開之際，為黃繼鈜之友人林俊佑所
    發現，協同在附近之黃繼鈜一同出聲制止，並打電話報警處
    理而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人黃繼鈜
    、證人林俊佑之證述相符，並有被害人機車照片2 張在卷可
    稽，此外，復有鑰匙2 支扣案可參，足證被告出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、被告已著手欲打開置物箱，因鑰匙不合而無法打開，係屬未
    遂，是核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有如事實欄所示之科刑、執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。被告著手竊盜而未遂，應
    依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依法先加後減。爰審酌被告竊取他人財物，漠視他人
    合法權益，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告之職業
    為工，學歷為高職畢業，家境為小康及其犯罪之情狀等，認
    其易科罰金之折算標準，以新臺幣1000元折算1 日為適當。
    扣案之鑰匙2 支為被告所有，且係供其犯竊盜罪之用，業據
    被告自承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第3 項、第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
