【裁判字號】    97,審訴,1746
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9687號
），經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年6 月17
    日18時45分許（起訴書誤載為同日18時許），騎乘機車至高
    雄市○○區○○路223 號前，趁李素絹（起訴書誤載乙○○
    ）未及防備之際，徒手搶奪李素絹之藍色手提袋1 只〔內裝
    有新臺幣960 元、NOKIA 牌6131型號手機1 支（序號0000 0
    000 0000000 號、SIM 卡門號0000000000號）〕得逞。嗣經
    李素絹報案，經警調閱上開手機序號通聯紀錄，而循線查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及審理時坦承不諱（見偵卷第10
    頁及院卷第13頁），核與證人即被害人李素絹於警詢中證述
    情節相符（見警卷第13-16 頁），並有手機包裝盒影本1 紙
    、通聯調閱查詢單1 份（見警第20-89 頁）在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符。本案事證明確，被告上開搶奪犯行，
    堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之普通搶奪罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院94年度訴字第330 號判處有期徒刑
    10月確定，於95年3 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被
    告有槍砲及毒品等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不
    佳，竟不知悔改，正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，為
    貪圖不法利益率爾搶奪他人財物，其犯罪手段嚴重危害社會
    治安，實不足取及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
    主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
