【裁判字號】    97,審聲,1243
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第1508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
處有期徒刑8 年10月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國
97年5 月16日核准假釋在案，而聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
