【裁判字號】    97,審自,20
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第20號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人甲○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於97年4 月24日裁定命其於收受送達後5 日內委任
    律師為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法
    諭知不受理之判決。上開裁定經向自訴人住所即高雄市○○
    區○○街23之1 號送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，業於97年5 月8 日將裁定正本寄存送達於自
    訴人高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所，並作送達
    通知書兩份，1 份黏貼於自訴人住所之門首，另1 份置於該
    送達處所信箱，有本院命補正裁定及送達回證各1 份附卷可
    稽。上開寄存送達自寄存之日起，經10日已於97年5 月18日
    發生效力，惟自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律
    師為自訴代理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官 李淑惠
                                     法  官 唐照明
                                     法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
