【裁判字號】    97,審訴,1313
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王勳華.
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10786 號、97年度毒偵字第274 號、第2010號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑柒
月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2852號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年6
    月10日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第2437號為不起訴處分。又於94年同因施用
    毒品，經台灣士林地方法院94年度訴字第496 號判決判處有
    期徒刑9 月確定；另涉犯竊盜、搶奪等案件，先後經本院94
    年度簡字第5867號判決判處有期徒刑3 月、及94年度訴字第
    1748號判決判處有期徒刑6 月確定，復經裁定應執行有期徒
    刑8 月，並接續前開有期徒刑9 月而為執行，於96年4 月19
    日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年5 月19日），甫
    因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於96年9 月18日16
    時許、同年11月2 日某時許及同年12月29日某時許，在某不
    詳友人位於高雄縣大寮鄉溪寮村住處，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因各1 次（共
    計3 次）。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各2 件，尿液代碼
    與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共罪，願各受有期徒刑柒月、應執行有期徒刑壹年陸
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
