【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第613號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬陸仟陸佰玖拾肆元，及其中新臺
幣肆拾參萬伍仟伍佰壹拾貳元自民國九十七年二月三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
七年二月三日起至清償日止，五個月以內以每月新臺幣壹仟伍佰
元計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十六
年九月十一日起至民國九十六年十月十日止，按週年利率百分之
十八點二五計算之利息，並自民國九十六年十月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告向原告申請信用卡使用，約定被告得持原告核發之信
      用卡至特約商店刷卡消費，但應按原告寄送之信用卡消費
      明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，未繳清之餘額部
      分自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止，應給付原
      告按週年利率19.71%計算之利息。如未能於約定每月之繳
      款截止日前付清最低應繳金額，且未繳清金額在新臺幣（
      下同）100,001 元以上時，被告除應給付按上開利率計算
      之利息外，並應加計逾期在5 個月內者，按每月1,500 元
      計算之違約金。被告迄至97年1 月19日使用信用卡期間，
      累積尚積欠原告436,694元（含本金435,512 元、利息1,1
      82元）未按期清償，本應於97年2 月3 日前繳納，詎經原
      告多次催討，被告均置之不理。
（二）被告又於93年5 月4 日向原告申請貸款，約定最高額度30
      萬元，可動用額度10萬元，利息按固定年利率18.25%計算
      ，按日計息，若遲延還款者，被告喪失期限利益，全部借
      款視為到期，並改按年利率20% 計付遲延利息，詎被告自
      96年9 月10日起即未依約還款，尚結欠本金82,825元未清
      償，經原告多次催討，被告均置之不理。
（三）為此，爰分別依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本
      訴，並聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利
      息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出歷史帳單查詢、消費帳單
    明細查詢、信用卡申請書、約定條款、國民現金申請書及綜
    合約定書、授信明細查詢單為證，而被告經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結
    果，原告之主張自堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告既向原告申請信用卡使用，卻自97年2 月3 日
    起尚積欠原告436,694 元未清償，依約自應負清償責任。
六、再按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474 條、第478 條及第233 條第
    1 項分別定有明文。本件被告未依約清償前揭本息，依其與
    原告間之約定，全部債務視為到期；被告尚積欠82,825元未
    清償。
七、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
