【裁判字號】    97,審訴,473
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第473號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第344 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零公克、檢驗後淨重零點零
貳肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第454 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第1610號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第5113號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第7716號
    裁定撤銷停止戒治，於民國93年9 月2 日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1033
    號為不起訴處分。另涉犯竊盜、贓物等案件，先後經本院94
    年度簡字第2742號判決判處有期徒刑4 月、94年度簡字第45
    93號判決判處有期徒刑6 月、及94年度簡字第4776號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上揭3 罪復經裁定應執行有期徒刑1
    年2 月；其後又因施用毒品、竊盜等案件，各由本院以94年
    度訴字第2885號判決判處有期徒刑11月、及95年度易字第25
    號判決判處有期徒刑8 月，復經裁定減刑且定應執行有期徒
    刑9 月，並接續上開有期徒刑1 年2 月而為執行，於96年9
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年12月7 日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○
    ○路301 巷23號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時20分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○街大寮村活動中心前遭警盤檢查獲，
    另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.033 公
    克、檢驗後淨重0.024 公克）及供施用第一級毒品犯罪所用
    注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及注射針筒1 支可
    資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因
    成分（檢驗前淨重0.033 公克、檢驗後淨重0.024 公克），
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.033 公克、檢驗後淨重0.024 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據被告自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物
    品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第
    一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
