【裁判字號】    97,審簡,1488
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行補充「（毀損未據告訴）」及證據補
    充「道路交通事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表2 紙及照片8 張」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告係以一追撞行為傷害被害人乙○○、丙○○，係一行為
    而觸犯二傷害罪，為想像競合犯，應從一重處斷，起訴書未
    敘及本案被告犯行應依想像競合犯論處，核屬疏漏，附此敘
    明。爰審酌被告僅因細故，即追撞告訴人乙○○、丙○○，
    致告訴人受傷，所為實欠缺法治觀念，衡酌被告先前並無有
    期徒刑以上之前科，素行尚可，斟酌其所犯情節，前曾與告
    訴人洽談和解事宜，並曾書立和解書，惟告訴人就和解書之
    內容仍有爭議，被告迄今未能取得告訴人之原諒及告訴人所
    受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
