【裁判字號】    96,訴,4460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8171號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（
驗後淨重零點零捌伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第501 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年5 月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於96年5 月21日以96年度戒毒偵字第3167號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於96年8 月22日晚間
    7 時許，在高雄市前鎮區○○○街74號居所，以將海洛因摻
    水置入注射針筒注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於同年月23日晚間6 時40分許，在高雄市○鎮區○○街
    與瑞泰街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.085 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規定
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有海洛
    因1 包扣案足憑，又被告為警查獲後所採集之尿液，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析
    質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公
    司96年9 月10日報告編號KＺ000000000000號檢驗報告及查獲
    毒品案件嫌犯真實姓名對照表各1 紙附卷可稽（見偵卷第11
    頁、本院卷第25頁）；而其為警查獲時扣得之海洛因1 包，
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，認確含海洛因成分（驗
    後淨重0.085 公克），此亦有高雄市立凱旋醫院96年9 月3
    日高市凱醫驗字第4857號檢驗鑑定書1 紙在卷可參（見本院
    卷第22頁），足徵被告前開施用第一級毒品海洛因1 次之自
    白與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第501 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於96年5 月21日以96年度戒毒偵字
    第3167號為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第一級毒品罪，所為與毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定相符，應依法予以論罪科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品，復進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能遠離毒品，顯見其不知
    警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，態度良好
    ，及施用毒品乃自戕行為，並未危害他人等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。至扣得海洛因1 包（驗後淨重0.085
    公克），含海洛因之成分，業經鑑定無訛，已如前述，應屬
    違禁物，不問屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
條，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
