【裁判字號】    97,交聲,558
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第558號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年3 月6 日所為之高市交裁字第裁32-BB0000000
號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國96年12月3 日14時30分許
    ，駕駛車號GE-Z2 號營業一般半拖車，行經高雄市○○區○
    ○路與漁港東二路路口時，於燈號綠燈閃黃燈時已進入該路
    口，係因車身太長，於紅燈亮時車尾輪胎還在停止線上，致
    被紅燈照相測速器所拍照，異議人並無駕車闖紅燈之行為，
    爰聲明異議等語。
二、按「行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並
    於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」
    ；「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之被通知
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通知單記載
    之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人
    之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰」；「違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案」；「本條例所定罰鍰之
    處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15
    日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指
    定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰
    機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決
    ，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，
    處罰機關得逕行裁決之」。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第36條、第48條第1
    項、道路交通管理處罰條例第9 條第1 項分別定有明文。準
    此，逕行舉發案件，應由舉發機關依行政程序法之規定，將
    通知單送達被通知人，經合法送達後，若被通知人未依規定
    到案聽候裁決，且未依規定自動繳納罰鍰或陳述意見，處罰
    機關方能逕予裁決，如未將通知單合法送達被通知人而逕行
    裁決，即與前開規定不符，其裁決程序自有瑕疵。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於上開時間，駕駛正浤
    通運股份有限公司（下稱正浤公司）所有之車號GE-Z2 號營
    業一般半拖車，行經高雄市○○區○○路與漁港東二路交岔
    路口時，經警拍照認為該車有闖紅燈之情形，高雄市政府警
    察局交通警察大隊（即舉發機關）遂填製以正浤公司為被通
    知人之舉發違反道路交通管理事件通知單而逕行舉發，並於
    96年12月28日將該舉發通知單寄給正浤公司收受，嗣正浤公
    司於97年3 月6 日向原處分機關申報上開車輛於前揭時、地
    係由異議人駕駛，舉發機關及原處分機關均未填製以異議人
    為被通知人之舉發通知單，並將該舉發通知單送達異議人，
    原處分機關即逕行於97年3 月6 日開立本件裁決書，以異議
    人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項為由，裁處異議人罰鍰新臺幣
    3600元，並依同條例第63條規定記違規點數3 點之事實，有
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單暨送達
    證書（被通知人為正浤公司）、高雄市政府交通局違反道路
    交通管理事件裁決書（受處分人為甲○○）、逕行舉發案件
    汽車所有人提供違規駕駛人申報書、高雄市政府交通局97年
    4 月11日高市交裁字第0970016288號函、高雄市政府警察局
    交通警察大隊97年4 月18日高市警交三字第0970010334號函
    各1 份、採證照片2 張附卷可稽。從而，正浤公司申報異議
    人為實際駕駛人後，本件舉發機關或原處分機關既未填製以
    異議人為被通知人之舉發違反道路交通管理事件通知單，並
    將該通知單送達異議人，異議人即無即時逕繳最低罰鍰或陳
    述意見之機會，原處分機關於此情形下逕行裁決，揆諸前開
    規定，尚有未洽，原處分應予撤銷，另由原處分機關更為適
    法之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
