【裁判字號】    97,聲減,2268
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等貳罪，其中附表編號1 所示之罪，視為
減刑所得之刑，與附表編號2 不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾貳年陸月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之二罪，經本院先後判處有
    期徒刑確定在案，詳如附表所載。茲檢察官以附表編號1 所
    示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，且目前尚在假釋中，視為已經減其宣告之刑；爰聲
    請與附表編號2 不得減刑之罪所處之刑，合併定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項，第8 條第1 項、第11條，95
    年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
