【裁判字號】    97,審簡,1476
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為及應遠離被害人住所至少一百公尺之民事通常保護令裁
定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告之前科紀
    錄補充、更正為：「乙○○前因竊盜、詐欺案件，分別經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上易字第701 號判決判處有期
    徒刑10月、本院94年度簡字第4793號判決判處有期徒刑4 月
    確定，定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，甫於民國95年12月
    23日執行完畢。」；末行「... 辱罵甲○○，而對... 」補
    充為「... 辱罵甲○○，而實施家庭暴力行為，並對... 」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被告乙○
    ○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4
    款之違反保護令罪。聲請意旨就被告以言語辱罵告訴人之行
    為部分，漏未論列家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有未合
    ，應予補充。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之
    規定所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款
    至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令
    罪。再者，被告有上述補充、更正後之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無
    視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，
    違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實
    無可取，惟念其所為尚未實際肇致被害人生命、身體、財產
    之損害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
