【裁判字號】    97,審聲,1186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1135
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經送法務部調
    查局檢驗結果，呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重
    0.02公克），有法務部調查局94年4 月8 日調科壹字第2200
    19393 號鑑定書1 紙在卷可稽，因此，本件聲請人之聲請自
    屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5      月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官 洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年  5      月    30    日
                                  書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
