【裁判字號】    97,審聲,1189
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第151
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳零公克，含空包裝袋
壹只，重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查被告甲
    ○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例罪
    嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認與本院94
    年度訴字第3248號判決確定之事實有連續犯之關係，屬裁判
    上之一罪，故以95年度毒偵字第2531號為不起訴處分確定在
    案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品
    經送驗，結果確為第一級毒品海洛因1 包（淨重共0.20公克
    ，），有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可稽。準此，本件聲
    請人之聲請自屬有據。另包裝毒品之包裝袋1 只（重0.22公
    克），因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
