【裁判字號】    97,審簡,2578
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於甲○○採尿之時間
    補充為「97年2 月24日21時15分許」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲
    字第4037號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院91年度毒聲字第5865號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年2 月25日因停止戒治並付保護管束出監，於92年
    9 月11日停止戒治未經撤銷視為執行完畢，並經檢察官以92
    年度戒毒偵字第843 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。詎不知悔改，於上開強制戒治處分
    執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，自應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品，經觀察
    勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，且犯後又否認
    犯行，足見其無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
