【裁判字號】    97,審簡,2623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7113號
、第8651號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：97年度審訴字第1114號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知沈峻麟所交付之行動電話，係陳蔣雅寧於民國96
    年10月29日11時35分許，在高雄市○○區○○路與民權路口
    ，遭沈峻麟搶奪之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意，在96年
    10月29日下午某時，受沈峻麟之託，持該2 支行動電話，前
    往英明當舖典當，共得款新台幣（以下同）1600元交與沈峻
    麟，惟事後又再將其中之NOKIA 6111型行動電話（序號0000
    00000000000 號）回贖後，贈與不知情之友人朱芳誼使用。
    嗣為警循線查獲上情。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。
    本院審酌其牙保贓物之犯行，助長搶奪等財產犯罪之風，增
    加被害人尋回失竊財物之困難，所為實有非當，惟念其牙保
    贓物並無所得，且其贖回之手機1 支已由被害人領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
