【裁判字號】    97,簡,849
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行補充「並明知其販
    賣仿冒之金門酒廠實業股份有限公司產製之『金門酒廠』高
    梁酒，其上標示金門酒廠實業股份有限公司字樣及條碼，足
    以對外表示該高梁酒產品係該公司生產或授權生產之一定用
    意證明之文書及準私文書，足使消費者誤認該產品係該公司
    所生產、發行，而以行銷為目的販賣及行使。」，倒數第2
    行「甲○○萍」更正為「甲○○」；最末行之「甲○○」更
    正為「蔡維翰」，及證據補充「證人即告訴代理人乙○○警
    詢中之陳述、證人余南勇於偵查中之證述、高雄縣政府違法
    嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表1 份、聖毅便利商店營利事業
    登記資料2 紙、現場蒐證照片10張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○販賣之仿冒高梁酒，其上並有標示偽造之金
    門酒廠實業股份有限公司等文字及條碼，用以表明為該公司
    生產用意之證明，是被告係以販賣仿冒高梁酒為業，當知足
    以令人以真品方式而購入，仍以偽作真之意思販賣之；其後
    藉以行使該等文書及準私文書，自足以生損害於上開公司之
    商譽及對其商品之有效管理，而犯刑法第216 條、第210 條
    、第220 條第1 項之行使偽造私文書、準私文書罪。是核被
    告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款、第82條明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而
    販賣罪及刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使
    私文書、準文書之罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決參照）。是被告販賣仿冒高梁
    酒之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。又被告一行為，
    觸犯上開商標法第82條明知為未得商標權人同意，於同一商
    品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪、及刑法第216 條、
    第210 條、第220 條第1 項之行使偽造私文書、準私文書罪
    ，為一行觸犯數罪名，應依想像競合之規定，從一重論以行
    使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑雖漏未審論被告亦涉犯
    行使偽造私文書、準私文書犯行，惟此部分犯行因與所犯上
    開販賣仿冒商標商品罪具有裁判上一罪關係，本院自應併予
    審理，亦併指明。爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商
    品，竟為圖脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產
    權之觀念，其行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦產生影響，惟念及被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可按，素行尚佳，然其於犯後已逃匿行蹤，犯後態度未
    佳，兼衡其造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之仿冒之金門酒廠實業股份有限公司「金門
    酒廠」商標之高梁酒共計636 瓶，係被告犯商標法第82條所
    販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定
    ，予以宣告沒收。
四、不另為無罪部分：
  (一)公訴意旨另以被告甲○○上開犯行，尚涉刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
  (二)按「明知為於同一商品，使用近似於他人註冊商標之圖樣而
    販賣者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬
    元以下罰金，商標法第63條設有特別規定。則意圖欺騙他人
    而就同一商品，使用近似於他人註冊商標之圖樣進而販賣，
    本含有詐欺之性質。」（最高法院85年度台非字第43號判決
    意旨參照）。是關於被告使用相同於他人註冊商標之圖樣進
    而販賣『金門高梁酒』部份，據上引判決意旨，本含有詐欺
    之性質，不應另論以詐欺取財罪。惟檢察官既認被告尚涉犯
    此部分詐欺犯行，並與前揭有罪科刑部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第216 條、第210 條、第220 條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│物品名稱及數量      │蔡維翰向甲○○每瓶進貨│
    │    │                    │價格 (新臺幣)         │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │1   │58度金門高梁酒0.6 公│320 元（真品價格：340 │
    │    │升裝（紅標）：167瓶 │元）                  │
    │    │                    │                      │
    │    │                    │                      │
    │    │                    │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │2   │58度金門高梁酒0.6 公│315 元（真品價格：330 │
    │    │升裝：339 瓶        │元）                  │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │3   │58度金門高梁酒0.75公│455 元（真品價格：470 │
    │    │升裝：130 瓶        │元）                  │
    │    │                    │                      │
    │    │                    │                      │
    ├──┼──────────┴───────────┤
    │合計│636瓶                                       │
    └──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
