【裁判字號】    97,審訴,1454
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2988號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；扣案甲基安非他命壹
包（含包裝袋，驗前淨重零點肆陸捌公克，驗後淨重零點肆陸陸
公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，處有期徒刑伍月；扣
案海洛因壹包（淨重零點伍肆公克，空包裝總重零點陸陸公克）
，沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月；扣案甲基安非他命壹包（
含包裝袋，驗前淨重零點肆陸捌公克，驗後淨重零點肆陸陸公克
）、海洛因壹包（淨重零點伍肆公克，空包裝總重零點陸陸公克
），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國95年5
    月18日釋放執行完畢；另前因施用第一、二級毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑10月（嗣經分別減為有期徒刑4 月、2 月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑5 月，惟尚未執行，是以不構成累犯）
    。詎不知悔改，猶分別基於施用第二、一級毒品之犯意，依
    序於97年3 月14日15時、17時，在其位於高雄市○○區○○
    街47巷9 號4 樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命、
    第一級毒品海洛因各1 次。嗣於97年3 月14日18時許，在高
    雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷2 之92號2 樓前，因形跡可疑經
    警盤查，甲○○乃主動交出甲基安非他命1 包（含包裝袋，
    驗前淨重0.468 公克，驗後淨重0.466 公克）及海洛因1 包
    （淨重0.54公克，空包裝總重0.66公克）予員警查扣，且
    願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.468 公克，
    驗後淨重0.466 公克）、海洛因1 包（淨重0.54公克，空包
    裝總重0.66公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，及同條第1 項之施用第一級毒品罪；其為施用
    而持有第二、一級毒品之低度行為，為施用第二、一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發覺其涉案前，
    主動交出甲基安非他命、海洛因而供承犯行，經高雄縣政府
    警察局仁武分局刑事報告書載記明確，其乃係對於未經發覺
    之罪自首並願接受裁判，均應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構
    成要件相異之罪名，應分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又曾因施
    用第二、一級毒品犯行經徒刑之宣告，俱如前述，卻復犯本
    案之施用第二、一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.468 公克，
    驗後淨重0.466 公克）及海洛因1 包（淨重0.54公克，空包
    裝總重0.66公克）之毒品成分各經鑑定無訛，業認明如前，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，分
    別於關聯之罪項下，沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他
    命、海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條
前段、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
