【裁判字號】    97,審交易,132
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4600號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於96年7 月8 日下午5 時10分許
    ，駕駛車號VJ-8825 號自小客車，沿高雄縣美濃鎮○○路由
    東往西方向行駛，於行經該路與產業道路交岔路口時，明知
    行經無號誌岔路口，應注意車前況狀，並應採取必要之安全
    措施，竟疏於注意，不慎與甲○○所騎乘之無車牌機車（由
    南往北沿產業道路行駛）發生擦撞，致甲○○因此人車倒地
    ，並受有右小腿撕裂傷、右膝大趾、左顴部擦傷、右側頭皮
    撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
