【裁判字號】    97,審易,183
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4437號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國96年12月14日凌晨4 時5 分許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路90號「大樹下海產店」飲酒，酒
    後將該海產店之老闆娘林淑娟搭肩勾往店外談話，該海產店
    之老闆林清光見狀出外與甲○○理論發生爭吵，店內客人乙
    ○○外出勸阻後欲騎乘機車離去之際，詎甲○○竟因而心生
    不滿，基於傷害之故意，進入店內廚房取得剪刀1 把，刺向
    乙○○之臉部及背部，造成乙○○受有臉部撕裂傷兩處（1.
    5 ×0.3 、1.2 ×0.3） 公分、背部多處撕裂傷（1 ×0.2
    、5 ×0.2 、3 ×0.2） 公分之傷害。經乙○○提出告訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
