【裁判字號】    97,審訴,1613
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2767號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又於93年間因施用毒品
    案件，經法院判處應執行有期徒刑11月，於95年11月26日縮
    刑期滿執行完畢」更正為「另因毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴緝字第119 號判決，判處有期徒刑8 月、4
    月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5024號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，並經本院以95年度聲字第1152號
    裁定，就上開案件定執行刑為有期徒刑1 年2 月，於95年11
    月26日執行完畢」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2767號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市海光四村811號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經本署檢察官提起公訴並執行強
     制戒治，於民國92年5月25日戒治期滿，並經法院判處有期
     徒刑6月確定，又於93年間因施用毒品案件，經法院判處應
     執行有期徒刑11月，於95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎
     其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
     於施用第一級毒品之犯意，於97年3月3日16時許，在其位於
     高雄縣鳳山市海光四村811號住處客廳內，以將海洛因加水
     稀釋後置入針筒，注射於雙手手臂之方式，施用第一級毒品
     海洛因。嗣因另涉竊盜案件，於97年3月3日18時10分許同意
     警方進入上址搜索，當查扣獲使用過之注射針筒1支，並同
     意警方採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查
     悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法與待證事實：
     ┌──┬───────────┬─────────────┐
     │編號│證 據 方 法           │待 證 事 項               │
     ├──┼───────────┼─────────────┤
     │一  │被告乙○○於警詢時及偵│被告於前揭時、地確有施用第│
     │    │查中之自白。          │一級毒品海洛因及為警查獲使│
     │    │                      │用過之注射針筒1支之事實。 │
     ├──┼───────────┼─────────────┤
     │二  │高雄縣政府警察局鳳山分│被告尿液經送驗結果呈可待因│
     │    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│及嗎啡陽性反應，足認被告於│
     │    │液採集編號對照表及臺灣│前揭時、地確有施用第一級毒│
     │    │檢驗科技股份有限公司濫│品海洛因之事實。          │
     │    │用藥物尿液檢驗報告各1 │                          │
     │    │紙。                  │                          │
     ├──┼───────────┼─────────────┤
     │三  │扣案使用過之注射針筒1 │被告因施用第一級毒品海洛因│
     │    │支、扣案物品照片2張、 │而持有使用過之注射針筒之事│
     │    │搜索扣押筆錄、扣押物品│實。                      │
     │    │目錄表各1份           │                          │
     ├──┼───────────┼─────────────┤
     │四  │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，經強│
     │    │、全國施用毒品案件紀錄│制戒治執行完畢釋放後5年內 │
     │    │表、矯正簡表各1份。   │，再施用第一級毒品及累犯之│
     │    │                      │事實。                    │
     └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
     之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之刑執行完畢
     ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於5年內再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加
     重其刑。另扣案之注射針筒1支為被告所有且供其犯罪所用
     之物，業據被告供承不諱，請依刑法第38條第3項、第1項第
     2款規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                               檢  察  官  甲 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書  記  官  梁 智 菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
