【裁判字號】    97,審簡,745
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「... 第
    127 、128 號... 」更正為「... 第127 、182 號... 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯者」，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷絕毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴、處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，此有最高法院95年5 月9 日第7 次刑事
    庭會議決定意旨可資參照。查被告甲○○前於88年間因施用
    毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於民國90 年1月22日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年3 月27日以90年
    度戒毒偵字第433 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，而於91年1 月17日釋放出所
    ，至91年4 月18日期滿而強制戒治執行完畢。嗣於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經本院以
    97年度易字第127 號、第182 號分別判處有期徒刑3 月、6
    月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，是本件施用毒品案件，雖係在
    上開強制戒治執行完畢釋放5 年後所犯，然依前開決議見解
    ，本件仍不合於「5 年後再犯」之規定，應依該條例第10條
    追訴、處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺
    案件，經本院以93年度簡字第5592號判決判處有期徒刑3 月
    確定，並於94年7 月31日縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，且
    前因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治及刑之宣告後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意，顯見無戒毒悔改之意等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
