【裁判字號】    97,審簡,2584
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日
    、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項 之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
(四)、被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
(五)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、被告甲○○將其所有之臺灣郵政股份有限公司鳳山五甲郵局
    帳戶，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被告以一提供上揭帳
    戶予犯罪集團，供渠等分別對被害人丙○○、乙○○詐欺取
    財匯款之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告前於
    民國85年間因過失傷害案件，經臺灣台北地方法院以85年度
    交易字第288 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於86年3 月
    21日徒刑易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取及上開被害人2 人遭詐騙之金額
    合計為103,000 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例第2 條第1
    項第3款 所定減刑之條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分
    之1 ，併諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
