【裁判字號】    97,審訴,1262
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1871號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示第一級毒品海洛因肆包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第3364號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第3800號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，再以88
    年度毒聲第7382號裁定停止戒治，於民國88年10月21日予以
    釋放（指揮書執畢日期為89年5 月27日），嗣因前開保護管
    束期滿且未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，另由台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字648 號為不起訴處
    分確定。又於92年10月間同因施用毒品案件，由本院以93年
    度訴字第203 號判決判處有期徒刑8 月確定。另涉犯竊盜案
    件，經本院94年度簡字第7099號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；其後於95年間再因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院95
    年度訴字第1801號判決判處有期徒刑1 年、及台灣屏東地方
    法院95年度簡字第527 號判決判處有期徒刑6 月確定，復經
    裁定減刑且定應執行有期徒刑8 月，並接續上開有期徒刑6
    月而為執行，於96年8 月21日執行完畢出監。詎其猶不知悛
    悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月22日
    某時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○路87號住處，以將海洛
    因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年1 月27日9 時許在上址遭警查獲，另扣得其
    所有如附表所示第一級毒品海洛因4 包。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有如附表所示第一級毒品海洛因4 包可資憑
    佐。又上開毒品送請鑑定結果確均含有第一級毒品海洛因成
    分，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因
    4 包均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離
    ，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.031 公克│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │、檢驗後淨重0.022 公克）            │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.033 公克│同上                    │
│    │、檢驗後淨重0.022 公克）            │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.029 公克│同上                    │
│    │、檢驗後淨重0.021 公克）            │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.031 公克│同上                    │
│    │、檢驗後淨重0.023 公克）            │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
