【裁判字號】    97,訴緝,99
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7229號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院91年度毒聲字
    第7623號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年10
    月31日因停止其處分釋放出監，本罪部分經臺灣高雄地方法
    院92年度訴字第474 號判處有期徒刑9 月確定，嗣於94年1
    月6 日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛
    因業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二項之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，於強制戒治執行完畢5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月23日某時許
    ，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路橫一巷12之3 號住處
    廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    因另犯施用毒品案件經臺灣高雄地方法院通緝（96年雄院隆
    刑字戌緝字第452 號），於96年5 月24日經警逮捕帶回警局
    ，於徵得其同意後採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，以酵素免疫分析法（EIA） 初步篩檢，並以氣相層析質譜
    法（GC/M S）複驗確認，結果係呈嗎啡陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局
    偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 份（檢體編號
    ：150） 在卷可佐。足證，被告上開自白，應與事實相符，
    得論罪科刑之依據，被告之犯行，可堪認定。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院91年度毒聲字
    第7623號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月31日
    因停止其處分釋放出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本案之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所述
    罪之宣告與執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內以故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品等前科，素行
    不佳，曾因施用毒品經強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯
    見其不知警惕，意志不堅，惟念其於犯罪後業已坦承犯行，
    並表悔意，犯後態度尚可，及施用毒品係自我戕害行為，並
    未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
