【裁判字號】    97,審簡,1752
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「96年4 月
    23日10時40分許至同年4 月25日10時許間」更正為「96年4
    月23日10時40分至同年月24日24時間某時」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因竊盜、搶奪案件，分別經本院以91年度易字第
    1085號判決判處有期徒刑8 月、以91年度訴字第1952號判決
    判處有期徒刑4 年確定，並經本院以92年度聲字第2505號裁
    定應執行有期徒刑4 年5 月確定，並於民國95年3 月20日假
    釋出監並付保護管束，於同年9 月13日保護管束期滿且假釋
    未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，收受來路不明之他人
    失竊機車，助長竊盜歪風，使贓物所有人難以回復其所有物
    ，並造成偵查犯罪之司法機關，難以辨識及偵查實際之竊盜
    者，危害匪淺，且犯後否認犯行，無悔過之意，惟念及所收
    受之贓物業經被害人領回，被害人所受損害已獲減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本件被告否認犯罪，而其犯罪時間遍查卷內亦無任
    何其他客觀上之證據可資佐證，惟參以被害人所述機車失竊
    及為警尋獲時間綜合觀之，被告就本案犯行亦有於96年4 月
    24日以前為之之可能，是依「罪證有疑，利於被告」之法則
    ，應認被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且核非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同
    上之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
