【裁判字號】    97,聲減,2127
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑並易科罰金之折算標準案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯故買贓物罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月至9 月間某時犯故買贓物
    罪，經本院以95年度易字第9 號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度偵字第19948 、21421 、21935 號），判
    處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
