【裁判字號】    97,交簡上,43
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭民國97年1 月10日
96年度交簡字第4394號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第30573 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，並以被告於肇事後在現場等候
    ，而向據報前往現場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等
    情，有高雄市政府警察局岡山分局交通事故自首記錄表1 紙
    在卷可稽，認被告已符合刑法自首之要件，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑，而量處有期徒刑3 月，復因其犯罪時間
    在民國96年4 月24日之減刑基準日之前，合於減刑條件，依
    法減為有期徒刑1 月又15日，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元之折算1 日，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，應予維持，茲引用第一審判決書（含聲請書）記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人達成和解，原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，從輕量刑並給予緩刑等語。然查，本件被
    告駕駛車號7466–PB號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○○
    段由西往東方向行駛，行經該道路與仁壽路路口時，適有蘇
    育雯騎乘M6K –327 號機車搭載告訴人甲○○，沿仁壽路由
    北向南行經至上開交岔路口，被告竟疏未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，左前車頭與蘇育雯騎乘車號M6K
    –327 號機車右側車身發生擦撞，致告訴人受有右內裸骨骨
    折之傷害，已然對於告訴人身體安全造成危害，惟其於肇事
    後在現場等候，而向據報前往現場處理之員警坦承肇事，並
    未逃避隱匿其責任。原審綜合上情，量處被告有期徒刑3 月
    ，於該罪法定刑度最高為6 月以下有期徒刑，另得選科拘役
    或罰金之刑整體觀之，堪認適當。且關於易科罰金之折算標
    準，依刑法第41條第1 項前段規定，最高為3,000 元折算1
    日，最低為1,000 元折算1 日，原審諭知以1,000 元折算1
    日，顯然亦已斟酌被告全盤情節，而諭知最輕之易科罰金折
    算標準。綜此而論，自難認原審量刑失當，有應予撤銷而改
    判較輕之刑之理由。從而，本件被告上訴為無理由，應予駁
    回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好。本次因
    駕車一時疏忽，不慎犯過失傷害罪名，惟肇事後留在現場向
    員警自首，且已與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，有和解書1 份在卷可參，足見已有悔意。又告訴人
    經本院合法傳喚，雖未到庭表示意見，復未具狀請求撤回告
    訴，惟依上開和解書第2 條所載：「嗣後無論如何情形，乙
    方甲○○或任何其他人不得再向甲方（即被告）要求其他賠
    償，並不得再有異議及追訴等情事」等語，仍堪認定告訴人
    已有諒解並不予追究之意。本院綜核上情，認被告經此偵、
    審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告
    上開之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。另參酌本件係屬過失犯罪性質及其犯罪情節，不另附加
    緩刑之條件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  陳昱良
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
