【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請保全程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第12號
聲  請  人  丙○○○○○○
相  對  人  荷蘭銀行台北分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經本院依職權調查結果，聲請人之住所地係在台北市○○區
    ○○路9 號4 樓之17，依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
