【裁判字號】    97,審易,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
            丙○○
            辰○○
上二人共同  羅豐胤律師
選任辯護人  洪明儒律師
被      告  戊○○
            癸○○
            辛○○
            卯○○
                    號
            壬○○
            庚○○
            乙○○
                    樓之9
            寅○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  戴國石律師
被      告  丑○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18270號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以，被告子○○、丙○○、辰○○、戊○○、丁
    ○○、寅○○等6 人共同基於意圖營利供給賭場、聚眾賭博
    及賭博之犯意聯絡，於94年初某日起，子○○在彰化縣員林
    鎮○○路○ 段19號住所、丙○○與辰○○夫婦在彰化縣員林
    鎮○○路○ 段1 巷68弄12號住所分別經營「新鑫寶」、「88
    8 」、「PRO 」等簽賭網站，戊○○則協助丙○○經營上開
    簽賭網站，渠等將上開運動網之會員帳號、密碼，提供癸○
    ○、辛○○、卯○○、壬○○、庚○○、乙○○、丑○○、
    陳順治等賭客及丁○○、寅○○等下線組頭，持以經營簽賭
    站或由子○○、戊○○等人代為下注簽賭，且分別以子○○
    、丙○○之母江卿、戊○○所有之臺灣銀行員林分行
    000000000000、000000000000、000000000000等帳號及戊○
    ○所有之第一銀行草屯分行00000000000 帳號作為與上開組
    頭或賭客賭資往來帳戶（上開組頭、賭客簽賭使用之電話、
    銀行帳戶，詳如起訴書附表3 一覽表），每月賭資約3 、40
    0 萬元。嗣經調查員於96年6 月13日，持搜索票至子○○等
    人住居所執行搜索查獲，並扣得如起訴書附表4 所示之物品
    ，因認被告子○○、丙○○、辰○○、戊○○、丁○○、寅
    ○○等人所為，均犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    嫌、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所、後段意圖營利
    聚眾賭博罪嫌。被告癸○○、辛○○、卯○○、壬○○、庚
    ○○、乙○○、丑○○等人均犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有
    明文。次按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地
    ，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地
    兩者而言，惟有關網路犯罪管轄權之問題，有別於傳統犯罪
    地之認定。故今各國網路犯罪管轄權之通例，似宜採折衷之
    見解，亦即在尊重刑事訴訟法管轄權之傳統相關認定，避免
    當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件，如設置網
    頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機設置地及其他有無
    實際交易地等相關情狀認定之。
三、經查，被告等人之住、居所均不在本院轄區，各有其年籍資
    料在卷可查。再者，起訴書已載明被告子○○、丙○○、辰
    ○○係在彰化縣員林鎮○○路○ 段19號住所、丙○○與辰○
    ○夫婦在彰化縣員林鎮○○路○ 段1 巷68弄12號住所分別經
    營「新鑫寶」、「888 」、「PRO 」等簽賭網站，並將上開
    運動網之會員帳號、密碼，提供給賭客及下線組頭，亦即檢
    察官亦認被告等涉犯刑法上開賭博罪嫌，其犯罪地係在彰化
    縣轄區至明。且扣案被告等人之電腦主機、數據機等物品，
    均非在本院轄區內實施搜索扣押所得，亦有各該搜索、扣押
    筆錄在卷可憑，堪認被告使用電腦犯罪情形如設置網頁、電
    子郵件主機所在地、傳輸資料主機設置地等均非在本院土地
    管轄範圍內，故被告之涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均
    無從認係在本院轄區。而被告等人與同案其餘被告甲○○等
    人（即起訴書犯罪事實(一)部分）並無刑事訴訟法第7 條所定
    之相牽連關係，亦無從合併由本院管轄。至被告癸○○、乙
    ○○、丑○○（即賭客）、戊○○、寅○○、丁○○（即下
    線組頭）之住、居所雖非在臺灣彰化地方法院轄區內，惟戊
    ○○係協助丙○○等人經營賭博網站，且係媒介賭客向被告
    子○○等人設於彰化縣境之簽賭網站簽賭，亦可認其犯罪行
    為地在臺灣彰化地方法院轄區。又同案被告己○○（業經本
    院判決）址設高雄縣美濃鎮，雖為本院轄區，惟其於調查局
    詢問時，即已供明其係透過友人郭文昌媒介在馬德里網站簽
    賭，並未在「888 」網站簽賭，僅係子○○意圖招攬曾發給
    帳號之簡訊予伊等語（見調查卷138 頁），尚與被告子○○
    經營之上開網站無涉。況且，被告子○○、丙○○、辰○○
    、戊○○等人既係透過網際網路經營簽賭網站與不特定人對
    賭，而網際網路無遠弗界，如認與之對賭之賭客所在法院，
    就其賭博犯行均有管轄權，將造成當事人及法院之困擾，依
    上開說明，仍應以其設置網頁或傳輸資料主機所在地為管轄
    法院。是以，本院就本案並無管轄權，揆諸前開說明，檢察
    官向本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣彰
    化地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
