【裁判字號】    97,審附民,55
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，業於民國97年5 月
    21日宣判乙情，經本院調閱本院97年度審訴字第1182號卷宗
    屬實，是原告國泰人壽股份有限公司於97年5 月27日始具狀
    提起附帶民事訴訟，並繫屬於本院，有本院收文戳在卷可憑
    ，揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯有未
    合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
