【裁判字號】    96,簡,6352
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務施強暴罪及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    以一行為，同時觸犯分屬國家法益之妨害公務罪及個人法益
    之傷害罪，所侵害之法益不同，為想像競合犯，應從較重之
    刑法第277 條第1 項傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
