【裁判字號】    97,審簡,1174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重：零
點壹伍公克）沒收銷燬之；鋁箔包吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科之記載補
    充為「甲○○前因肅清煙毒條例、竊盜、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，分別經法院判處徒刑，並經裁定合併定有
    期徒刑5 年10月確定，於民國89年10月9 日因縮短刑期假釋
    出監；又於91年間因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以91年度上易字第1599號判決判處有期徒刑10月確定、於92
    年間因竊盜、偽造文書案件，經本院以92年度易字第823 號
    判決各判處有期徒刑1 年4 月、3 月，嗣經減刑並合併定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定；上開罪刑並與前開假釋撤銷後
    之殘刑有期徒刑2 年6 月18日接續執行，於96年7 月5 日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，甫於97年1 月8 日保護管束
    期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾
    向，經本院以92年度毒聲字第709 號裁定送強制戒治，經本
    院以92年度毒聲字第4326號裁定停止強制戒治並付保護管束
    ，嗣因保護管束期滿而於93年1 月28日強制戒治執行完畢釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    67號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復犯本件
    施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，自
    應予以追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告因有上開補充後之前科紀錄，有前開前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、本院審酌被告有上開犯罪前科，素行非佳，且前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見
    意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，顯
    見無戒毒悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色晶體1 包，
    經警以簡易試劑送驗初步檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有卷附檢驗照片1 紙可證，且因該包裝袋與其內毒品業已
    無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。另扣案之鋁箔包吸食器1 組，為被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告陳明在卷（見警卷第4 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
