【裁判字號】    97,審易,607
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1142）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及塑膠剷管支均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年11月14日執行完畢釋放。又於94
    至95年間同因施用毒品，經本院94年度訴字第2041號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定，復經裁定減刑為有期徒刑8 月，
    於96年7 月16日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1 月5 日某時許，在位於高雄市三
    民區○○○路172 號「益大飯店」911 號房間內，以將甲基
    安非他命置入吸食器燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月7 日19時許在上址遭警查
    獲，另扣得其所有供施用第二級毒品犯罪所用吸食器1 組及
    塑膠剷管3 支。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年1 月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有供其施用第二級毒品犯罪所用吸食器1 組及塑膠
    剷管3 支等物品可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    此外，扣案吸食器1 組及塑膠剷管3 支業據被告自承為其所
    有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據
    檢察官舉證釋明其上是否殘留甲基安非他命而應同視為第二
    級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
