【裁判字號】    97,審簡,2295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入建築物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行「
    證人甲○○」更正為「證人傅鴻祥」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入他人附連
    圍繞之土地罪。本院審酌被告無視警告標語，擅自侵入他人
    附連圍繞之土地，所為實不足取，惟念其先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行非惡，
    及其犯罪動機、手段及目的等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
