【裁判字號】    97,訴,602
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第602號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭國益律師
被      告  甲○○○
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落於高雄市○鎮區○○段第1364地號，面積二二八七
平方公尺，權利範圍八八五分之十一之土地，暨其上同段第4517
建號即門牌號碼高雄市前鎮區復興新巷47號，權利範圍全部之建
物，依高雄市前鎮地政事務所七十四年鎮專字第０三三四八０號
收件，於民國七十四年四月二日，以被告為抵押權人，擔保債權
額為新台幣陸拾壹萬捌仟元，存續期間自民國七十四年四月一日
起至七十四年九月三十日止之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落高雄市○鎮區○○段第1364地號土地，
    應有部分885 分之11，暨其上第4517建號建物即門牌號碼高
    雄市前鎮區復興新巷47號（下稱系爭房地），係原告因繼承
    而取得，嗣於民國96年11月16日向地政機關申請系爭房地之
    謄本時，赫然發現其上有被告於74年4 月2 日所設定債權總
    額新台幣（下同）618,000 元之抵押權（下稱系爭抵押權）
    ，其清償日為74年9 月30日，又因該抵押權所擔保之債權自
    74 年9月30日起至原告提起本件訴訟時之96年11月23日已逾
    15 年 之時效而不得請求，且該抵押權於時效完成後亦已逾
    5 年之期間，而不得再主張實行抵押權，是該抵押權顯已消
    滅，現因被告未辦理塗銷抵押權登記，致影響原告所有權之
    行使，為此，依民法第767 條之規定，提起本訴。並聲明求
    為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按請求權，因15年間不行使而消滅；消滅時效自請求權可行
    使時起算，民法第125 條、第128 條分別定有明文。次按以
    抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人
    於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消
    滅，民法第880 條亦有明定。故抵押權因其所擔保之債權請
    求權消滅時效完成及5 年法定除斥期間經過即歸於消滅。查
    本件原告主張其於96年9 月5 日因繼承所取得之系爭房地上
    有被告於74年4 月2 日所設定之系爭抵押權，業據其提出土
    地登記謄本、建物登記謄本為證，核屬相符。又被告於相當
    時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書
    狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。
    又系爭抵押權所擔保之債權清償日期為74年9 月30日，依民
    法第125 條、第128 條規定，上開債權請求權應於89年10月
    1 日即罹於消滅時效期間，而被告於上開借款債權請求權罹
    於消滅時效後，並未於5 年內（即於94年10月1 日前）實行
    系爭抵押權，則依同法第880 條之規定，系爭抵押權已因除
    斥期間經過而消滅，原告自得依民法第767 條中段之規定，
    請求被告塗銷系爭抵押權登記。從而，原告請求被告塗銷如
    主文第1 項所示之抵押權登記，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
