【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高民事判決            97年度訴字第777號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年5 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依被告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年12月7 日及88年8 月30
    日向伊借款新台幣（下同）430,000 元及160,000 元，並簽
    發面額各為430,000 元及160, 000元之本票2 紙（下稱系爭
    本票）予伊收執，兩造約定俟被告有錢時即返還借款，惟被
    告迄仍未為清償，雖屢經伊催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：(一)被告應給付590,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則以：伊與原告原係男女朋友關係，系爭款項係兩造於
    10餘年前共同投資房地產之投資款項，嗣因經濟不景氣，房
    地產低迷，無法預期回收而虧損，投資之房地產並因而遭拍
    賣，故系爭款項並非伊向原告之借款，原告應不得請求伊清
    償等語置辯。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告
    負擔。
四、兩造不爭執及爭執之事項：
  (一)不爭執之事項：
    被告執有原告所簽發票面金額分別為430,000 元、160,000
    元，發票日期為87年12月7 日、88年8 月30日之本票各1 紙
    。
  (二)爭執之事項：
    兩造就系爭款項是否成立消費借貸之法律關係？
五、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院
    17年上字第917 號判例意旨參照）。次按當事人主張有金錢
    借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢之交
    付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢
    之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金
    錢借貸關係存在（最高法院81年台上字第2372號判決意旨參
    照）。本件原告主張被告分別於87年12月7 日及88年8 月30
    日向其借款430,000 元及160,000 元，共計590,000 元，既
    為被告所否認，則依舉證責任分配之原則，自應由原告就兩
    造間有借貸之合意及已為金錢之交付之事實，先負舉證之責
    任。
  (二)原告主張被告陸續向其借款共計590,000 元，固據其提出系
    爭本票2 紙為證。惟查本票為無因證券，簽發本票之原因實
    有多端，非必因借貸關係始簽發，故簽發本票交付他人尚不
    足以證明與他人訂立借貸契約，貸款與他人而成立借貸關係
    。且本票為文義證券及無因證券，本票上權利係依本票文義
    而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，本票上權利之行使
    ，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有支票，即得證明
    其所主張之原因關係為存在。本件原告雖提出被告簽發之系
    爭本票為證，然被告既否認簽發系爭本票之原因關係為消費
    借貸，自難憑原告執有系爭本票，即作為兩造間已有消費借
    貸合意之證明。
  (三)此外，原告復未能提出其他證據以實其說，則原告雖主張兩
    造間有消費借貸關係存在，惟就債之發生所須具備之要件即
    金錢之交付與借貸意思表示相互一致，未能充足舉證，自不
    能因其執有被告簽發之系爭本票，即認兩造間有消費借貸關
    係存在。故原告依消費借貸之法律關係，請求被告返還系爭
    借款，即屬無據。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付590,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    5 計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘爭點及攻擊防禦方法，經本院
    審酌後，認與判決之結果不生影響，無一一論述必要，附此
    敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
