【裁判字號】    97,審易,781
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8087號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之T字
形板手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月7
    日12時10分許，在高雄市○○區○○街105 巷內，持其所有
    客觀上足對人之身體生命構成威脅、可供兇器使用之T 字型
    板手1 支，破壞乙○○所有車號X5-2979 號自小客車右前車
    門後（毀損部分未據告訴），進入車內竊取乙○○所有之回
    數票8 張、手電筒1 支及台亞會員卡1 張得逞。嗣於竊得欲
    離開現場時為警當場查獲，並扣得上開T 字型板手1 支及所
    竊得之財物。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實  業據被告於審理時坦承不諱（見院卷第21頁），
    核與證人即被害人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有高雄
    市政府警察局三民第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1
    份、贓物認領保管單1 紙、現場及查獲照片5 張（見警卷第
    6- 9頁、第11 -14頁）在卷可稽，復有被告犯案用之T 字型
    板手1 支扣案可資佐證，被告之自白與事實相符，可採為認
    定犯罪之證據。本案事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之T 字型板手支：全長20公分，握把寬9.2
    公分，鐵器外漏部分長15.2公分，前端呈尖銳鋒利狀、並有
    刻意磨成扁尖之痕跡等情，業據本院勘驗屬實，有審判筆錄
    及照片在卷可稽（見院卷22-23 頁及警卷第12頁），認客觀
    上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告於94年間因施用毒品等案件，經本院94年度
    訴字第946 號判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，復於94年間因竊盜案件，經本院94年度易字第978
    號判處有期徒刑8 月確定，經裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    ，於96年3 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本院審酌被告有竊盜、搶奪及毒品等犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不思悔改，為
    貪圖小利而持兇器竊取他人財物，危害社會治安程度甚鉅，
    所為實不足取，及犯後坦承犯行、所竊財物之價值等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑。扣案之T 字型板手1 支，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳述明確（見院卷第22
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
