【裁判字號】    97,家救,49
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第49號
聲  請  人  乙○○
兼
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  侯永福  律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求強制認領等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，經
    財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人乙○○、丙○○以其與相對人甲○○間請求強制
    認領等事件，無資力出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查
    決定通知書以為釋明。查聲請人符合財團法人法律扶助基金
    會受法律扶助者無資力認定標準第3 條第1 項第1 款之規定
    ，有聲請人提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    95年度綜合所得稅各類所得資料清單及法律扶助基金會台南
    分會申請人資力審查詢問表1 份在卷可佐；聲請人聲請法律
    扶助部分，業經財團法人法律扶助基金會高雄分會於97年2
    月12日審查通過，有聲請人提出之法律扶助基金會高雄分會
    審查決定通知書在卷可稽，是聲請人所釋明無資力乙節，堪
    以認定。又聲請人與相對人間請求強制認領等事件，由形式
    審查之結果，亦顯非無勝訴之望。揆諸首揭法律規定，本件
    聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  戰諭威
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
