【裁判字號】    97,審簡,1655
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告以接續怒罵之一行為，侵害丙○○與甲○○二人之人
    格法益，為想像競合犯，應從一重之公然侮辱罪處斷。本院
    審酌被告與被害人尚有親屬關係，竟因遺產分配糾紛，於公
    眾出入之道路上，口出穢語侮辱親人人格，罔顧社會秩序甚
    然，並斟酌被告素行、生活狀況及被害人2 人所受之侵害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
