【裁判字號】    97,審聲,1163
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹零玖公克
，驗後淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色結晶（驗前淨重0.109 公克，驗後淨重0.099
    公克）經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽（詳見97年度聲沒字第88號卷第3 頁），顯見上開
    扣案物，確屬第二級甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制
    條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放甲基安非
    他命之殘餘晶體膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以
    聲請人聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
