【裁判字號】    96,審訴,1799
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            96年度審訴字第1799號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  蔡幀達即丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：訴外人蔡明宗於民國88年8 月2 日邀同被告為連
    帶保證人向伊借貸新台幣（下同）350 萬元，並約定應於10
    8 年8 月2 日清償，利息按年息百分之6 機動計算（違約當
    時年利率為8.25%） ，應按月攤還本息，若遲延履行應借據
    約定計算違約金，詎債務人蔡明宗本息僅繳至93年7 月7日
    ，則上開債務視為全部到期，嗣經原告聲請強制執行蔡明宗
    之抵押物取償，僅部分受償，尚餘借款本金1,995,158 元，
    及如前述利息暨違約金未受清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴，並聲明求為判命被告給付2,304,60
    5 元，及自93年7 月8 日起至清償日止，按年息百分之8.25
    計算之利息，暨自93年7 月8 日起至清償日止，按上開利息
    百分之20計算之違約金之判決。
二、被告則以：伊並未擔任蔡明宗之連帶保證人向原告借款，本
    件借款保證書並非伊所簽名等語置辯。並聲明請求駁回原告
    之訴。
三、原告主張被告擔任訴外人蔡明宗之連帶保證人向伊借款，於
    借款後未依約清償，經核算結果分別尚有如附表一所示金額
    未為清償之事實，固據其提出保證書及個人購屋貸款契約書
    為證。惟為被告所否認。經本院將上開被告所爭執筆跡真正
    之保證書及被告不爭執筆跡真正之授信申請書併同被告於88
    年間前後之筆跡資料（本院88年度交易字第640 號交通事件
    刑事卷及被告於本院審理中親筆簽名筆跡）送請法務部調查
    局鑑定結果認定：兩者筆跡不同，有該局97年4 月10日調科
    貳字第09700139000 號函附鑑定報告在卷可憑（本院卷第81
    頁以下）。此外，原告復未能提出其他證據舉證證明系爭保
    證書為被告親簽之事實，故被告抗辯系爭保證書並非伊所親
    簽，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如訴之聲明所示之金額，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
