【裁判字號】    96,訴,1943
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度訴字第1943號
      原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  丁○○
                  甲○○
      被      告  戊○○
                              .
                  己○○
                  丙○○
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十六年五月三
日起至清償日止，按週年利率百分之八點五九七計算之利息；暨
自民國九十六年六月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於最言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告戊○○邀約被告己○○、丙○○為連帶保
    證人，於94年5 月3 日向原告借款新台幣（下同）700,000
    元，約定利息按原告牌告基準利率加3.65% 計算，其後隨原
    告基準利率機動計息 (逾期時為8.597%) ，並約定應按月攤
    還本息，借款期間自94年5 月3 日起至96年5 月3 日止，如
    未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定
    利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計算違約金。詎被告戊○○僅繳納部分利息
    ，自96年5 月3 日起即未再依約清償，債務且已到期，經核
    算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，
    屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法
    律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告戊○○、丙○○經合法通知未到場亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，己○○則到場自陳確實擔任本件借款連帶保證人
    ，對原告之請求無意見等語。
四、原告主張被告戊○○邀約己○○、丙○○為連帶保證人，向
    原告借款700,000 元後僅部分清償利息即未依約分期攤還，
    全部債務已到期，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，
    業據提出借據、約定書等為證，且與本院調查結果之事實相
    符，又被告戊○○、丙○○受合法之通知而未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以
    供本院審酌，己○○則亦未為爭執，是原告主張之事實，自
    應認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第五庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
