【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「在高雄縣
    鳳山市○○○路37、39號1 樓『新世紀補習班』之不特定人
    得共聞共見之場所」；第3 行「電話」補充為「網路電話」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人
    得以共見共聞，即行成立。本件被告乙○○在高雄縣鳳山市
    ○○○路37、39號1 樓『新世紀補習班』大廳內辱罵告訴人
    甲○○，且被告亦自承當時告訴人正在進行搬家事宜（調偵
    卷第18頁），足認上開地點乃與一般住家客廳有別，而得為
    不特定人得以共見共聞，此觀證人李啟賢於偵查中具結證稱
    ：告訴人搬家時有伊、被告、被告太太、告訴人、伊大姐兒
    子及其他不曉得的人共8 人在場等語（同上卷第17頁）益明
    。是核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故糾紛，竟毀損告
    訴人甲○○所有之網路電話、手提音響及壁飾，不僅造成告
    訴人甲○○財物上之損失，亦因而造成其心理上之壓力，且
    又另行公然辱罵告訴人甲○○，使其名譽受有損害，所為誠
    屬可議，事後又否認犯行，並無悔意，惟念及被告無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，素行尚可，及因
    告訴人拒絕調解，而迄未與告訴人達成和解，暨其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間於民國96年4 月24日
    以前，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，各減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示，並定其應執行刑及同上之易科罰金
    折算標準如主文所示，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
