【裁判字號】    97,審交簡,1188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34
701 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月28日（起訴書誤載為96年12月2 日）
    10時20分許，駕駛車牌號碼D7-3711 號自用小客車，沿高雄
    市○○區○○路由北往南方向行駛，行經該路段2 之1 號以
    北18.8公尺處之際，適有其兄莊裕琳騎乘腳踏車同向行經該
    處，詎甲○○原應注意駕駛車輛應隨時注意車前狀況並隨時
    採取必要措施，復依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事
    ，猶疏未注意，因而閃煞不及，致前開自用小客車右前車身
    貿然撞擊莊裕琳所騎乘腳踏車左側，使莊裕琳受此撞擊後當
    場人車倒地，並因而受有頭部外傷、顱骨骨折併顱內出血等
    嚴重創傷，嗣於96年12月2 日13時17分終因傷重不治死亡。
    另甲○○於案發當日駕車肇事後仍停留現場，於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動向據報前往處理
    之員警自承係其駕車發生前揭交通事故，並自動接受裁判，
    進而查悉上情。
二、前揭事實，業有案發現場與車損照片30幀，道路交通事故調
    查報告表2 份，與道路交通事故現場圖、談話紀錄表、台灣
    高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書、高雄市
    立小港醫院疑非病死病例摘要報告表暨病歷資料各1 份在卷
    可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又被告於肇事後仍停留於案發現場，且於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之員警自
    承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有前開卷
    附交通事故談話紀錄表在卷可稽，是被告此舉當認合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告犯
    罪所生危害、過失程度、知識程度，及犯罪後尚能坦承犯行
    、頗見悔意，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前於
    62年間雖因妨害公務案件經法院判決有罪確定，然迄今已逾
    5 年，是其前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行，亦與被害
    人家屬達成和解，且經被害人家屬當庭表示不予追究等節，
    有卷附和解書及本院97年5 月5 日準備程序筆錄各1 份可佐
    ，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知警惕而無再犯
    之虞，因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1
    項第2 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第27
    6 第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
