【裁判字號】    97,審簡,1342
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之直徑玖點零±零
點伍mm之非制式子彈顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充「(四)查獲照片2 張」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。被告以一持有行為，持有扣案子
    彈4 顆，縱令持有之客體有數個，因僅係侵害單一之法益，
    自為單純一罪，不生想像競合犯之問題（最高法院87年度台
    上字第918 號判決要旨參照）。又被告自民國96年12月間即
    取得上開子彈而持有之，迄至97年2 月13日始為警查獲，被
    告於此期間持有上開子彈為繼續犯，應論以一罪。爰審酌被
    告明知非法持有子彈，對社會治安造成之隱藏危害甚大，為
    法律所嚴加取締，竟仍予以持有，其行為對社會安全威脅不
    輕，破壞社會秩序，本不宜從輕量刑；惟考量被告雖持有前
    揭子彈，但尚查無其以之實際從事不法活動，且持有之子彈
    僅4 顆，數量尚屬非鉅，時間亦非極長，又犯罪後坦承犯行
    ，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），各就有期徒刑及
    罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日，以資懲儆。至於扣案金屬子彈3 顆
    ，經送內政部警政署刑事警察局以檢視法、試射法鑑定結果
    ，認係直徑9.0 ±0.5 mm之非制式子彈，均具殺傷力，係違
    禁物（原扣案4 顆，其中1 顆因鑑定試射擊發而失違禁物性
    質，故不予以宣告沒收），爰依刑法第38條第1 項第1 款宣
    告沒收之。至扣案之彈匣1 個，與本案犯行不具無關聯性，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
