【裁判字號】    97,審簡,2149
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司高雄小港機
    場郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，爰依同法第30條第2
    項、第25條第2 項之規定分別按既遂犯、正犯之刑減輕其刑
    ，並依法遞減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    所有帳戶予不法份子使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，復未能坦承其全部
    犯行，惟念及被告並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小，且所提供之帳戶雖遭利用為詐欺取財之犯罪工具，惟並
    未得逞，尚未生實質損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告犯罪
    係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
