【裁判字號】    97,審簡,2334
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 行「。，
    待... 」更正為「。迨... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，如僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪範疇，有院字第2179號解釋及最高法院86年度臺上
    字第6920號判決意旨足資參照。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審酌本件被告與告訴
    人原為男女朋友，後因金錢糾紛之動機而為此犯行，影響告
    訴人名譽甚鉅，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，並參以本件造成名譽損害之程度及其手段尚
    稱平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
