【裁判字號】    97,聲減,2231
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月7 日下午1 時47分回溯24
    小時內之某時許犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字
    第1916號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵
    字第3049號），判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
