【裁判字號】    97,易,592
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12079
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定刑
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰裁定本件改
    依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：（一）犯罪事實欄第
    2 至4 行所載「定應執行……執行完畢」一節更正、補充為
    「又因毒品危害防制條例案件，經該院以93年度訴字第439
    號判處有期徒刑10月確定，後二罪嗣分別經減刑為有期徒刑
    3 月、5 月，並與前一罪定應執行有期徒刑2 年7 月確定，
    於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監」；第7 行所載
    「自備之機車鑰匙1 支」補充為「自己所有之機車鑰匙1 支
    」；第9 行所載「21時50分」更正為「20時30分」。（二）
    證據部分補充被告於本院審理時之自白為證據。（三）茲審
    酌被告正值青壯之年，不思以正途獲取財物，率爾行竊他人
    財物，侵害他人之財產權，且其甫因竊盜及搶奪等案件執行
    完畢出監不久，卻猶未悛悔而再為本件犯行，實有非是，然
    念其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，以及其犯罪之手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案鑰匙1 支（即警卷第11頁相片中鑰匙尖端朝上之該支鑰匙
    ），為被告所有供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於扣案之其他鑰匙
    尚無從認與本案有關，是不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
