【裁判字號】    97,審聲,880
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1087號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先後判
    決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按於民國94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項定有明文。次按，行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又
    依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯附表編號2 所
    示之犯罪行為後，上開於94年1 月7 日修正之刑法業於95年
    7 月1 日施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結
    果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件受刑
    人宣告之刑，定其應執行刑。末按，前開刑法修正時，刑法
    第41條第1 項前段關於易科罰金之規定亦有修正，修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之規定，修正前之規定較有
    利於受刑人，應依修正前刑法第41條第1 項前段規定處斷。
三、經查：本件受刑人因犯妨害風化等2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當
    。
四、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月          日
                                    書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
