【裁判字號】    97,重訴,67
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    移轉股份   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃小舫律師
複代理人    黃如流律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求移轉股份事件，經本院於民國97年5 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將其名下昶毅科技股份有限公司之股份共柒拾萬股轉讓予
原告。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因積欠原告鉅額借款未清償，雙方乃於
    民國96年2 月2 日簽訂清償債務協議書，約定被告應於96年
    2 月15日前清償新台幣（下同）6,574,490 元，及無條件將
    被告所持有昶毅科技股份有限公司（下稱昶毅公司）股份中
    之15％部分移轉登記予原告，並約定屆期如被告未依約履行
    前開協議時，則應無條件將其所有之昶毅公司股份全數移轉
    登記予原告（下稱系爭協議）。詎被告屆期並未依約清償6,
    574, 490元，及移轉所持有昶毅公司股份中之15% 部分予原
    告，亦未將被告所持有昶毅公司股份之全數移轉予原告。屢
    經原告催討，被告仍置之不理，為此，爰依契約之法律關係
    提起本訴，並聲明：被告應將持有昶毅公司全部股份即70萬
    股移轉登記予原告。
三、被告未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之96年2 月2 日
    清償債務協議書、昶毅公司變更登記表等資料為證（附於台
    灣板橋地方法院96年度重訴字第269 號民事卷第3-6 頁），
    自堪信為真實。從而，原告依據兩造協議，請求被告將所有
    昶毅公司股票70萬股轉讓予原告，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭   法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
