【裁判字號】    97,補,719
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第719號
原      告  品城營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告環鼎實業有限公司、盧介鐵、甲○○間因請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）4,456,000 元，應徵第一審裁判費45,154元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
