【裁判字號】    97,審訴,218
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第526 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
伍支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾月，扣案注射針筒伍支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第3695號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第1565號
    裁定停止戒治，復以91年度毒聲字第5609號裁定撤銷停止戒
    治，於民國92年7 月13日執行完畢釋放。其後又因施用毒品
    ，經本院94年度訴字第203 號判決判處有期徒刑10月確定；
    另涉犯竊盜案件，由台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第480 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，上揭2 罪復經裁
    定應執行有期徒刑2 年6 月，於95年12月18日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為96年7 月24日），因假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月26日10時許，在
    設於高雄市楠梓區○○○街236 號「凱麗都汽車旅館」302
    號房間內，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射、及將甲基
    安非他命置入玻璃管燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年12月27
    日1 時20分許在上址遭警查獲，另扣得其所有預備供施用第
    一級毒品犯罪所用注射針筒5 支。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年1 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有預備供其施用第一級毒品犯罪之注射針筒
    5 支可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案注射針筒5 支業據被告自承為其所有且
    係預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，遂依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。另被告為警查獲之際雖同時扣得
    玻璃球、夾鏈袋及電子磅秤等物品，然參以該等物品暨非被
    告所有之物，亦乏積極事證可資推認果與被告本件施用毒品
    犯行相涉，是本院遂認猶未可就該等扣案物品逕予諭知沒收
    銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
