【裁判字號】    97,審簡,2567
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科之記
    載補充為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95 年2
    月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第799 號為不起訴處分確定。
    」；第4-5 行「仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意」補充為「仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    」；倒數第4 行、第3 行關於「安非他命」之記載均更正為
    「甲基安非他命」；末行「安非他命之陽性反應」補充為「
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第4640號判決判處有期徒
    刑7 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月15日，並於96年10月
    13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品案件經前開觀察、勒戒及法院判處徒刑
    執行完畢後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
