【裁判字號】    96,訴,4508
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4508號
公  訴  人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97 年2月22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國97年3 月10日收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至97年3 月24日始提起
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
