【裁判字號】    97,財管,59
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第59號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣孫湘淇即孫雅美於民國83年3 月4 日
    協同孫黃春、被繼承人乙○○等人（男，26年9 月24日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住高雄縣大樹鄉○○
    路93之8 號）為連帶保證人向聲請人借款新台幣（下同）2,
    600 萬元，並以其所有之土地及建物設定本金最高限額抵押
    權3,120 萬元，作為向聲請人借款之擔保，然其未依約還款
    ，積欠聲請人51,759,790元；嗣因乙○○於95年2 月13日死
    亡，又其繼承人均已拋棄繼承，復未於1 個月內召開親屬會
    議指定乙○○之遺產管理人，聲請人為取償債權，乃為利害
    關係人，為此依民法第1178條第2 項規定提起本件聲請。再
    者，孫湘淇即孫雅美為被繼承人前開債務之借款人，並請求
    指定孫湘淇即孫雅美為本件之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人乙○○於95年2 月13日死亡，生前設籍於高
    雄縣大樹鄉○○路93之8 號之事實，據聲請人提出除戶戶籍
    謄本1 份為證。然而就被繼承人乙○○之遺產部分，前業經
    本院於95年8 月23日以95年度財管字第91號民事裁定選任乙
    ○○之五子孫怡欽為被繼承人乙○○之遺產管理人，該裁定
    並已於95年9 月12日確定，此經本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，堪認孫怡欽已經本院選任為被繼承人乙○○之遺產
    管理人甚為明確。從而，本件被繼承人乙○○之遺產，既經
    本院選任遺產管理人處理一切相關事宜，自無庸另行選任。
    本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
