【裁判字號】    97,審簡,1507
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子肆顆，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條圖利供給賭場及圖
    利聚眾賭博罪。又被告自民國97年1 月間某日起至同年3 月
    15日15時58分許經警查獲止，供給賭博場所，聚集不特定之
    人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，各應認僅成立一罪。被告所犯意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪間，係本於一賭博犯意而
    為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告提供場
    所聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會風氣，所為實無可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及聚眾賭博之時間非長、規
    模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依所犯情節，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋1 副、
    骰子4 顆，均係被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告
    於偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
