【裁判字號】    97,審簡,1775
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於民國96年12
    月24日」更正為「於不詳時間」、第21行至第22行「幸甲○
    ○察覺有異，... ，並報警查獲。」補充為「幸甲○○察覺
    有異，未依該詐騙集團成員之要求匯款至上開帳戶，並向律
    師求證上情後報警而查獲。」，及關於帳號「00000000000
    」號帳戶之記載更正為「000000000000」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件所示之存摺帳戶等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    詐欺取財未遂之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    。又被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依刑
    法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕，並依法遞減
    輕之。檢察官認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟此係犯罪行態之不
    同，應逕由本院更正應適用之法條，而不生變更法條之問題
    ，附此敘明。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，及被告犯後又否認犯行等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
