【裁判字號】    97,審訴,296
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第296號
                                     97年度審訴字第924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第296 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第83號、第1323號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國97年5 月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國89年11月23日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於前
    開強制戒治完畢釋放後5 年內，即91、92年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、10月確定
    ，經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於94年2 月13日縮刑
    期滿。另於95年間因違反公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，於96年2 月12日執行完畢。猶於(一)96年10月31日上
    午，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，在其高雄市前鎮區○○○路10號住處，以針筒
    注射之方式施用第一級毒品海洛因、以燒烤方式施用第二級
    毒品甲基安非他命各一次。嗣於96年10月31日下午2 時50分
    許，在高雄市○○區○○路與漢威路口，為警臨檢，經警查
    得其為毒品列管人口，經其同意採集尿液檢驗，送驗後呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。(二)於96年12月27日凌晨1 時30
    分許，在其同上開住處內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於96年12
    月27日下午3 時許，因警前往高雄市前鎮區○○○路10號處
    理劉富傑死亡案件時，為警查獲，並經採集尿液檢驗後始查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
