【裁判字號】    97,審簡,2326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「車號查詢重型機車
    車籍資料1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告甲○○跟隨飆車隊伍
    ，共同以高速、沿途闖紅燈、併排行駛壅塞道路等方式競駛
    於道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊
    中之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡。是核被告所為，
    係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與在
    場其餘飆車之機車騎士間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危
    害交通安全，仍於深夜時分在公眾往來之道路競飆，對公眾
    行之安全危害甚鉅，甚且可能引起公安事故危機，又為取締
    飆車行為，更常需動用大批優勢警力來遏阻，無端浪費社會
    資源，行為實有非當，惟念及被告尚年輕識淺，且本件犯行
    亦未實際造成其他人身及財產法益之損害，並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告所騎乘車
    牌號碼698-CCG 號重型機車並非被告所有之物，此有卷附車
    號查詢重型機車車籍資料1 份可證，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
