【裁判字號】    97,審聲,1028
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重各為零點參伍肆
公克、壹點伍肆玖公克、壹點玖參柒公克，含包裝袋參只），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告3 紙在卷可稽，確係第二級毒品甲基安非他命
    （驗後淨重各為0.354 公克、1.549 公克、1.937 公克）無
    訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝
    上開3 包毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
