【裁判字號】    97,審簡,2204
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第10655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
檢驗前淨重零點零伍柒公克、檢驗後淨重零點零肆陸公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「毒品危害防制
    條例案件尿液送驗編號與尿液採集編號對照表」更正為「偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表」外，餘均引用檢察
    官簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。扣案之白色結晶1 包（檢驗前淨重0.057
    公克、檢驗後淨重0.046 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見97年度偵字第10
    655 號卷第2 頁），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非
    他命無訛；又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係
    違禁物無訛。另裝放甲基安非他命之膠袋因與毒品無從析離
    ，亦係違禁物。自應與毒品同視，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
