【裁判字號】    97,審訴,1974
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第35331 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審簡字第1352號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設於高雄縣大寮
    鄉○○路35號、37號1 樓「天王星資訊社」負責人，明知「
    魔獸爭霸三」、「魔獸爭霸三- 寒冰霸權」等電腦遊戲軟體
    ，係松崗科技股份有限公司（下稱松崗公司）享有著作權之
    電腦程式著作，上開著作物非經著作權人同意或授權，不得
    意圖出租而擅自重製、擅自公開傳輸等方法侵害他人著作財
    產權。竟意圖出租，未經松崗公司之同意或授權，擅自將上
    揭電腦遊戲軟體，重製在該店內之電腦伺服器主機硬碟內，
    並與該館內之61部個人電腦處於連線之狀態，而自民國93年
    8 月間起，以每小時新臺幣（下同）10元之收費方式，出租
    予不特定之人，而以上開個人電腦連線至電腦伺服器，進而
    下載上開電腦遊戲軟體至個人電腦硬碟內以供把玩，以此等
    方式侵害他人著作財產權。嗣於96年11月29日下午1 時10分
    許，為警持搜索票在該店執行搜索查獲，並扣得電腦伺服器
    1 部、個人電腦61部（均含電腦螢幕、滑鼠、鍵盤及喇叭各
    1 組），因認被告涉犯著作權法第91條第2 項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法
    第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人松崗公司具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳玉聰
                                        法  官  李育信
                                        法  官  楊淑珍
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
