【裁判字號】    97,審簡,1433
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點零零壹公克）沒收銷燬；扣押之玻璃吸食器壹支
、塑膠鏟管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「且於翌 (11 )日凌晨
    1 時20分許」應更正為「且於翌(11) 日凌晨1 時50分許」
    ；證據並所犯法條欄「扣押物品門錄表」更正為「扣押物品
    目錄表」，並補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編
    號0000-000號檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.001
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之。扣案之玻璃吸食器1 支、塑膠鏟管1 支，為供
    犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢、偵查中供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
