【裁判字號】    97,司聲,518
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第518號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三八四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬玖仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第16648 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣49,000元為擔保金，並以本
    院民國96年度存字第384號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因而假扣押標的物經他案拍定而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人即受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，已於民國97年5 月5 日送
    達相對人生效，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發
    還擔保金，並提出提存書影本、假扣押裁定影本為證。前開
    事實，經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
