【裁判字號】    97,審簡,1531
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4 行「海光自治會
    」更正為「海光公園」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1021號判決判處
    有期徒刑5 月確定，甫於民國96年2 月28日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。本院審酌被告為圖已利，竟侵占向告訴
    人甲○○借用之機車，造成告訴人財產損失，犯後又否認犯
    行，且遲未將侵占之機車返還告訴人（見偵卷第52頁），顯
    無悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
