【裁判字號】    97,審交簡,426
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第4054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「21時許」
    更正為「21時20分許」；第15行應補充「乙○○於肇事後，
    留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；第18行「乙○○
    竟當場對…」補充為「乙○○竟基於公然侮辱之犯意，當場
    對…」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告分別以一行
    為同時致告訴人2 人受有傷害及以一行為辱罵告訴人2 人，
    均係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，各應從一重論處
    。被告上開所犯二罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰
    。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限
    之機關或公務員僅知犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向據
    報前往處理之員警坦承肇事等情，有本院公務電話記錄1 紙
    附卷可佐，足認被告在其所犯過失傷害罪未被發覺之前，即
    主動向處理員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕車時本應注
    意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於
    注意而肇生本件車禍，致告訴人甲○○、丙○○受有傷害，
    造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕，且事後不思理性
    解決爭議，反而於進行調解時，公然辱罵告訴人2 人，所為
    誠有不該，且迄未與告訴人2 人達成和解，賠償其等損失，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可證，素行良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第309 條第1
    項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
