【裁判字號】    97,審簡,1519
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳台
、「劍龍」、「賽馬」、「滿貫大亨」各壹台（IC板合計伍塊）
、代幣貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3-4 行「高雄市
    鼓山區○○里○○路167 號」更正為「高雄市○○區○○里
    ○○路163 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，而觸犯同條例第22條之罪。又被告經營電子遊戲場業之
    行為，雖自民國96年11月27日23時起持續至翌日20時20分許
    為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆實施之特
    質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反
    覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合
    犯，應包括地論以一罪。爰審酌被告未經許可擅自經營電子
    遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，惟念其犯後
    坦承擺設電子遊戲機，且所擺設之機具非鉅與經營期間非長
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」2 台、「劍龍」、
    「賽馬」、「滿貫大亨」各1 台（IC板合計5 塊）及代幣2
    枚，均為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢、偵查中供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
