【裁判字號】    97,審交簡,969
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1767號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月3 日17時許，在高雄市○○路友人住
    處飲用啤酒4 瓶後，明知其已飲酒過量，達到不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，不得駕車，仍於同日19時許，騎乘車
    牌號碼XMR-525 號重型機車上路，沿高雄市○○○路由南往
    北行駛，嗣於同日19時45分許，行經中華二路與熱河二街交
    岔口時，自後撞及騎乘車牌號碼XIV- 321號重型機車之盧瑋
    真（過失傷害部分業經盧瑋真撤回告訴，本院另為不受理之
    判決），嗣經警據報到場處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克（MG/L）
    ，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警偵詢中自白不諱，核與證
    人盧瑋真指訴情節相符，並有現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、酒精濃度測試報告表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、照片附卷可稽。是被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒後不能安全駕駛，猶駕車行駛，致
    撞及被害人盧瑋真，且其酒精濃度高達每公升1.08毫克（
    MG/L），難謂不高，惟念其犯後坦承犯行，被害人所受傷害
    輕微，業與被害人達成民事和解，有和解書一紙在卷足憑，
    深知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
