【裁判字號】    97,審簡,2497
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風
球壹顆、牌尺肆支、帳單貳張、聯絡電話單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「97年1 月
    23日」更正為「97年1 月30日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    自民國97年1 月20日起至同年月30日為警查獲止，提供場所
    供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行
    為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，應認僅成立一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意
    圖營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前因傷
    害案件，經本院以91年度雄簡字第524 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，並於92年6 月30日徒刑易科罰金而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經
    營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾
    投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，並衡酌其經營賭場之時間、從中
    抽頭所獲取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、搬風球1 顆、牌尺4 支、帳單2 張、
    聯絡電話單2 張，均核係被告所有供本件犯罪所用之物，均
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收；至扣案
    賭資新台幣2,700 元並非被告所有，而係賭客李天恩、王志
    如、鄭莛翰等人所有一情，業據證人即賭客吳仁智、鄭莛翰
    、王志如分別證述在卷，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
