【裁判字號】    97,交簡,259
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車之行為，同時造成告訴人即被害人
    甲○○、王程素受有傷害，為一行為同時觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，為同種想像競合犯。爰審酌被告
    駕車時本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車
    安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告訴人受有上開傷
    害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕且迄今仍未能
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，態度不佳，不宜
    寬縱，且本件係因被告逆向行駛之重大交通違規行為之過失
    行為所致等一切情狀等情，處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭      法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
