【裁判字號】    96,交簡,4059
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第967 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「乙○○主動於犯罪偵查機關尚未
    發覺向有偵查權之員警表明係其肇事而自首願接受裁判。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 前段之過失傷害
    罪。又被告係主動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪
    人之前，即向前往處理之員警自首，承認為肇事人，此有高
    雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首記錄表1 紙可
    稽，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛
    自用小客貨車，本應謹慎注意遵守交通規則，汽車行駛道路
    應遵守轉彎車應暫停讓直行車先行，以維其他參與道路交通
    者之安全，竟未注意及此，貿然行駛右轉而未讓直行車，致
    與告訴人甲○○騎乘重型機車發生碰撞肇事，並因而致告訴
    人受傷，且迄未與告訴人達成和解，惟斟酌本件未能達成和
    解係因雙方對賠償金額意見歧異，又被告先前並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙 在卷可證，且
    斟酌被告之犯後態度及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，
    其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減
    如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 款之規定，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
