【裁判字號】    97,審簡,1463
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5822號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸片壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○持以為本件竊盜犯行之鐵鋸片1 支，係金屬材質
    構成，質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威
    脅，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財
    產權，所為誠屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵鋸片1 支，
    係被告所有供犯罪所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
