【裁判字號】    97,審易,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
                    之1
            子○○
            巳○○
                    號
            庚○○
            乙○○
            辰○○
                    3弄5號2.
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            卯○○
            癸○○
            寅○○
            丙○○
            己○○
            午○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18270
、20086號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以，被告丑○○、子○○、巳○○、庚○○、午
    ○○、丁○○、壬○○、戊○○、卯○○、癸○○、寅○○
    等11人共同基於意圖營利供給賭場、聚眾賭博及賭博之犯意
    聯絡，自94年底某日起，被告丑○○、子○○、巳○○、庚
    ○○、午○○共同以未辦理公司登記之台鑫公司名義，分別
    在子○○胞兄許明期位於雲林縣東勢鄉新坤村新吉5 之6 號
    住所、庚○○位於雲林縣台西鄉○○路242 之1 號住所經營
    「大富豪」、「大玩家」、「天下」、「太陽城」等簽賭網
    站，並將上開運動網之會員帳號、密碼，提供乙○○、辰○
    ○、辛○○、丙○○、己○○、子○○等賭客及丁○○、壬
    ○○、戊○○、卯○○、癸○○、寅○○等下線組頭，持以
    經營簽賭站或由丑○○等人代為下注簽賭，且分別以巳○○
    所有之國泰世華銀行蘆洲分行000000000000帳號、雲林縣東
    勢厝郵局00000000000000帳號、庚○○之胞姊吳蕙芳所有之
    彰化銀行中正分行00000000000000帳號、巳○○之胞弟午○
    ○所有之國泰世華銀行中和分行000000000000帳號作為與上
    開組頭或賭客賭資往來帳戶（上開組頭、賭客簽賭使用電話
    及銀行帳戶，詳如附表5 一覽表）。嗣經調查員於96年6 月
    13 日 ，持搜索票至丑○○等人住居所執行搜索查獲，並扣
    得如附表6 所示之物品。因認被告丑○○、子○○、巳○○
    、庚○○、午○○、丁○○、壬○○、戊○○、卯○○、癸
    ○○、寅○○等人所為，均犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪嫌、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所、後段
    意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告乙○○、辰○○、辛○○、丙
    ○○、己○○等人均犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有
    明文。次按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地
    ，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地
    兩者而言，惟有關網路犯罪管轄權之問題，有別於傳統犯罪
    地之認定。故今各國網路犯罪管轄權之通例，似宜採折衷之
    見解，亦即在尊重刑事訴訟法管轄權之傳統相關認定，避免
    當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件，如設置網
    頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機設置地及其他有無
    實際交易地等相關情狀認定之。
三、經查，被告等人之住、居所均不在本院轄區，各有其年籍資
    料在卷可查。再者，起訴書已載明被告等人係在子○○胞兄
    許明期位於雲林縣東勢鄉新坤村新吉5 之6 號住所、庚○○
    位於雲林縣台西鄉○○路242 之1 號住所經營「大富豪」、
    「大玩家」、「天下」、「太陽城」等簽賭網站，並將上開
    運動網之會員帳號、密碼，提供給賭客及下線組頭，亦即檢
    察官亦認被告等涉犯刑法上開賭博罪嫌，其犯罪地係在雲林
    縣轄區至明。且扣案如起訴書附表6 所示之電腦主機、數據
    機等物品，均非在本院轄區內實施搜索扣押所得，亦有各該
    搜索、扣押筆錄在卷可憑，堪認被告使用電腦犯罪情形如設
    置網頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機設置地等均非
    在本院土地管轄範圍內，故被告之涉嫌犯罪地或住所、居所
    或所在地均無從認係在本院轄區。而被告等人與同案其餘被
    告甲○○等人（即起訴書犯罪事實(一)、(二)部分）並無刑事訴
    訟法第7 條所定之相牽連關係，亦無從合併由本院管轄。至
    被告乙○○、辰○○、己○○、午○○等人之住、居所雖非
    在臺灣雲林地方法院轄區內，惟渠等既係於被告丑○○等人
    設於雲林縣境之簽賭網站簽賭，亦可認其犯罪行為地在臺灣
    雲林地方法院轄區。是以，本院就本案並無管轄權，揆諸前
    開說明，檢察官向本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權之臺灣雲林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
