【裁判字號】    97,聲減,2004
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，詳如附表編號
三所載，與附表編號一、二應減刑之犯罪已減得之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至3 號所列日期犯詐欺等罪，
    經分別判處如附表編號1 至3 號所示之刑經確定在案，茲檢
    察官以其所犯附表編號3之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，且受刑人所為如附表編號3 所示刑法第
    168 條偽證之罪名，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1 、2 所列應減刑之犯罪已減得之刑，合併定
    其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，刑法第50條、中
    華民國96年罪犯減刑條例第11條訂有明文。次查，本件附表
    所示之裁判確定日分別為96年6 月30日、95年11月23日、96
    年8 月13日，而受刑人所為如附表所示之犯罪時間則分別均
    於95年11月23日前所為，依此，自應就附表編號3 部分減刑
    後，與附表編號1 、2 已減得之刑合併定應執行刑。經核尚
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30  日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30  日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
