【裁判字號】    97,審簡,1576
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點零陸貳公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。被告甲○○持有上開列管毒品係犯毒品
    危害防治條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品
    ，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒品數量不多
    ，並未流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之白色粉末1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定，結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重
    0.064 公克，驗後淨重0.062 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可憑，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。又供裝上開第二級
    毒品甲基安非他命之空包裝袋1 個與上開毒品無法析離，應
    視同為毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
