【裁判字號】    97,審訴,998
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審訴字第998 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第1313號、第2220號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經台灣高等法院高雄分院93年度
    上訴字第80號判決判處有期徒刑1 年、因不服原判決提起上
    訴，復由最高法院以93年度台上字第5712號判決上訴駁回確
    定，於民國95年5 月29日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品
    案件，經本院93年度毒聲字第256 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，遂於93年7 月16日執行完畢釋放，
    另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第36
    9 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先於96年10月14日某時許，在高雄縣鳳山市福德市場
    公廁內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月19日中午某時許，在其設於高雄縣鳳山
    市○○路「一元遊戲場」廁所內，同以上揭方式非法施用第
    一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    96年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採驗檢驗對照表
    暨台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月17日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑柒月、應執行有期徒刑壹年之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
