【裁判字號】    97,審簡,2397
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛
因之峰牌香菸壹支，沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛因
之峰牌香菸壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告施用第二級毒品及持有
    第一級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，及諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之峰牌香菸1 支，經查獲員警以
    毒品快速篩檢試劑檢驗結果確呈海洛因陽性反應，有檢驗結
    果照片附卷足憑（見警卷第17頁），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
