【裁判字號】    97,審聲,1083
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
                    現於台灣台南監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6
    罪，現後判決如附表所載之刑，依刑法第53條第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之6 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96
    年度訴字第3578號、95年度訴字第4527號判決各1 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又受刑人所犯編號1 及編號2 所示之
    罪，故經本院96年度訴字第3578號判決定應執行刑為有期徒
    刑1 年4 月確定，所犯編號3 至編號6 所示之罪，經本院95
    年度訴字第4527號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定，現
    受刑人既有附表所示之6 罪應定執行刑，則前6 罪分別所定
    之應執行刑即當然失效，本院自可更定該6 罪之應執行刑。
    是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律
    之外部界限，即不得重於編號1 至編號6 所示6 罪之總和（
    有期徒刑2 年6 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    編號1 及編號2 所定之執行刑有期徒刑1 年4 月加計編號3
    至編號6 所定之執行刑有期徒刑10月之總和（有期徒刑2 年
    2 月）。準此，受刑人所犯附表所載之6 罪，所處各如附表
    所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
