【裁判字號】    97,審訴,189
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第220 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹壹肆公克、檢驗後淨重零點壹
零陸公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第3855號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年9
    月22日執行完畢釋放，另由台灣高雄幣方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第595 號為不起訴處分。又於95年間同因
    施用毒品，經本院先後以95年度訴字第888 號判決判處有期
    徒刑8 月、及95年度簡字第4102號判決判處有期徒刑4 月確
    定，前2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑5 月又15日，
    於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年11月29日某時許，在其位於高雄縣永安
    鄉○○村○○街1 巷13號住處，以將海洛因摻水後再以針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11
    月30日11時50分許，在高雄縣永安鄉○○路墓園內遭警盤檢
    查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    114 公克、檢驗後淨重0.106 公克）及預備供施用第一級毒
    品海洛因犯罪所用注射針筒2 支。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及預備供其施用毒
    品犯罪所用注射針筒2 支等物品可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.114
    公克、檢驗後淨重0.106 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.114 公克、檢驗後淨重0.106 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒2 支則據被告自
    承為其所有且係預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，遂依
    刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
