【裁判字號】    97,審聲,1178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96 年度聲沒字第590
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點貳陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，
    自屬違禁物無訛。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於被告
    送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，以95
    年度毒偵字第5561號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案疑似海洛因白色粉末2
    包經送請法務部調查局檢驗結果，確為第一級毒品海洛因（
    驗後淨重合計0.26公克），有該局95年8 月10日調科壹字第
    220023885 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，因此，本件聲請人
    之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
