【裁判字號】    97,審易,860
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9502號
），裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月26
    日上午8 時許，在高雄縣大寮鄉○○路○ 段436 號即馬振明
    所開設、由甲○○○經營之越南小吃部，以毀壞窗戶欄杆後
    踰越入內之方式，徒手竊取甲○○○所有置於投幣式卡拉OK
    內及置物架上之現金新臺幣13,500元得逞。嗣於同日上午12
    時45分許為甲○○○發覺並報警處理，經警採集指紋比對後
    ，得知該指紋與檔存乙○○之左拇指、右中指及右環指指紋
    相符，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第16頁
    ），核與證人即被害人甲○○○於警詢中證述情節相符（見
    警卷第3-4 頁），並有內政部警政署刑事警察局97年1 月28
    日刑紋字第0970013788號鑑驗書1 份、高雄縣政府警察局林
    園分局大寮分駐所證物清單1 紙及現場相片17張（見警卷第
    6-18頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告上開毀越安全設備竊盜犯行，堪予認定，應依法論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。本院審酌被告有多次竊盜前科（本案犯行前後均
    有竊盜犯罪紀錄），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行不佳，且正值青壯，不思以正當方式取得財物，為
    貪圖不法利益，再為本案竊盜犯行，所為實不足取及犯後坦
    承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
