【裁判字號】    97,審簡,1571
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第5 行被告前
    科部分補充更正為「復因犯竊盜案與施用毒品案件，分別經
    本院以96年易字第569 號、96年簡字第1179號判處有期徒刑
    8 月、4 月確定，並經本院以96年度聲減字第3162號裁定各
    減刑為有期徒刑4 月與2 月，並定應執行刑有期徒刑5 月又
    15日，於民國96年8 月23日徒刑執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因犯竊盜案與施
    用毒品案件，分別經本院以96年易字第569 號、96年簡字第
    1179 號 判處有期徒刑8 月、4 月確定，並經本院以96年度
    聲減字第3162號裁定各減刑為有期徒刑4 月與2 月，並定應
    執行刑有期徒刑5 月又15日，於民國96年8 月23日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
