【裁判字號】    97,審訴,1614
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5611號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科部分應一律更正為「前因偽
    造文書、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、10月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年3
    月；復因偽造文書5 罪、搶奪1 罪、毒品危害防制條例1 罪
    等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、10月、4 月、11月
    、10月、8 月、10月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑
    4 年5 月；再因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑10月確
    定，以上各罪接續執行，於民國90年10月1 日入監服刑，於
    96年5 月31日縮短刑期假釋付保護管束，嗣假釋雖因故遭撤
    銷（原預計之保護管束期滿日為96年9 月25日，亦即殘刑為
    3 月又25日），惟前開各罪應均得適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例予以減刑，是以減刑後應已無殘刑須執行，應認
    （回溯）於前開減刑條例施行日即96年7 月16日即執行完畢
    （此部分構成累犯）。」；及(二)證據方面應補充「被告甲○
    ○於本院準備程序及審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前經
    事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告受該等徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告正值青壯年紀，不思
    循正當途徑賺取金錢，為圖私慾，竟以搶奪方式獲取財物，
    對社會治安及被害人之財產均已造成損害，另對於被害人之
    生命、身體安全亦造成威脅，犯罪動機、目的及手段均屬甚
    惡，自不宜輕恕。惟念被告犯後始終坦承犯行，及被害人於
    偵查中亦已陳明願意原諒被告等節，爰量處如主文所示之刑
    ，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第325
條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第325 條第1 項─搶奪罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
