【裁判字號】    97,審訴,620
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第362
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支及空夾鏈袋壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1109號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用傾向，於94年5 月25日釋放
    出所，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第5933
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並於95年8 月16日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1182
    號判決判處有期徒刑7 月，另經96年聲減字第984 號裁定減
    刑為應執行有期徒刑3 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11 月18 日9 時40分許，在高雄縣美濃鎮竹山溝2 之10
    號附近，以將海洛因加水注射手臂血管方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年11月18日10時50分許，在上址因形跡
    可疑經警盤查，當場扣得已使用過注射針筒1 支及空夾鏈袋
    1 個，並經警採集甲○○之尿液送驗後，尿液檢體呈可待因
    、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第38條第1項第2款、第3項、第47條第1項。
四、附記事項
    起訴書所載被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行部分，
    業經檢察官於97年4 月7 日以97年度聲撤字第16號撤回起訴
    在案，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
