【裁判字號】    97,審訴,1269
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2590
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8220號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88
    年毒聲字第8736號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期
    間經停止戒治，於民國89年9 月5 日停止戒治，於89年11月
    24日期滿執畢，另經檢察官於89年12月18日以89年度戒毒偵
    字第1315號為不起訴處分確定。又其前因煙毒及麻藥案件，
    經臺灣高等法院高雄分院於87年4 月30日，以87年上訴字第
    778 號分別判有期徒刑3 年2 月、4 月確定，並定其應執行
    之刑為3 年4 月，其並入監服刑，嗣於91年7 月4 日縮短刑
    期假釋並交付保護管束，後於92年12月3 日因保護管束期滿
    而執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以94年訴字第1786
    號判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月，於94年
    12月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，又分別基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，分別於
    97年1 月3 日晚上某時，在高雄市三民區○○○街100 號6
    樓之14住所施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命各1 次，嗣因另涉犯毒品危害防制條例案件遭通緝於97年
    1 月4 日17時30分許，在高雄市○○區○○路272 號為警查
    獲，另經其同意採集尿液送檢驗，結果成可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
