【裁判字號】    97,審交易,195
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3473號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月5 日下
    午5 時35分許，駕駛車牌號碼YZ-7742 號自用小客車，沿高
    雄市左營區○○○路北向南直行，行至民族一路與榮佑路口
    ，欲左轉進入榮佑路之際，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，且當時天候晴、日間自然光線充足、視距良好、路面無缺
    陷亦無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓對向直
    行車輛先行，即貿然逕行左轉，適有告訴人甲○○無照騎乘
    車牌號碼ZCR-163 號之輕型機車，亦疏未注意車前狀況，自
    民族一路慢車道南向北駛來，雙方均閃避不及，致告訴人甲
    ○○騎乘之機車前方與被告乙○○駕駛之自小客車右前車身
    發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有頭部創傷腦震盪徵後
    群及多處鈍挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。
    茲告訴人甲○○於97年5 月22日具狀聲請撤回對被告所為之
    告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
