【裁判字號】    97,審聲,909
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾捌包（合計淨重貳點玖零公克，含
空包裝袋伍拾捌個，合計總重拾壹點肆貳公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑驗結果，呈
    海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書1紙在卷可稽
    ，確係第一級毒品海洛因（合計淨重2.90公克）無訛，屬違
    禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝上開毒品
    之空包裝袋（合計總重11.42 公克），因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
