【裁判字號】    97,審聲,1213
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾陸包（合計淨重伍點伍公克，空
包裝總重伍點捌捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗
後淨重零點零貳壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之不明物體26包均含第一級第6 項毒品海洛因暨微量
    第二級第89項毒品甲基安非他命成分（合計淨重5.53公克，
    空包裝總重5.88公克，海洛因純度12.69%，純質淨重0.70公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可稽（詳見95年度毒
    偵字第8580號卷第80頁），顯見上開扣案物，確屬第一級海
    洛因無訛；又扣案之白色結晶1 包（檢驗前淨重0.033 公克
    ，檢驗後淨重0.021 公克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見97年度聲沒字第266
    號卷第6 頁），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非他命
    無訛﹔又依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他
    命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，
    自係違禁物無訛。另裝放海洛因及甲基安非他命之殘餘粉末
    、晶體膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲
    請將海洛因26包及甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有
    據，應予准許。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
