【裁判字號】    97,審消債更,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理事件聲請保全處分，抗告人對於民國97
年4月15日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第487 條
    第1項、第495條之1第1項、第442條分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年5 月12日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年5 月26日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第六庭法  官 李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
