【裁判字號】    96,交聲,914
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於中華民國96年9 月26日所為之裁決（原處分案號：高市府交裁
字第裁32-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○○於民國96年1 月
    14日14時51分許，駕駛ZN-2877 自用小客車，行經國道三號
    南下261.4 公里處，經內政部警政署國道公路警察局第八警
    察隊舉發「於同向三車道非超車佔用內側車道持續行駛」違
    規，爰填製公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，並依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣6000元之處分。
二、異議意旨略謂：異議人行經上開路段行車速度僅係97公里，
    遠低於110 公里，本件竟遭裁罰，實難甘服，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而未依
    規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3 款定有明
    文；次按高速公路及快速公路交通管理規則第8 條第1 項第
    3 款規定：「內側車道為超車道，但小型車於不堵塞行車之
    狀況下，得以該路段容許之最速限行駛於內側車道。」
四、經查，本件異議人甲○○○於上開時、地，駕駛上開車輛於
    國道三號高速公路內側車道，當時並非超車，且佔用內側車
    道亦未以最高速限持續行駛（上開路段最高時速限制110 公
    里/ 小時），經警以雷射測速照相機測獲行速97公里/ 小時
    、測距90.5公尺，異議人當時有適當安全之距離，仍未駛回
    原車道（前方及緊臨車道前後方各約100 公尺以上），有內
    政部警政署國道公路警察局第八警察隊96年10月18日公警八
    交字第0960871570號函及照片二張在卷可稽。是本件異議人
    確有上開違規之事實甚明，應受處罰。綜上，本件原處分機
    關依據上揭規定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦甚妥適，
    應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
