【裁判字號】    97,交聲,894
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第894號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站於民國97年2 月18日所為之處分
（裁決案號：旗監違字第裁85–NO0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於前於民國97
    年2 月12日晚上8 時52分許，行經高雄縣旗山鎮新旗尾橋時
    ，為高雄縣政府警察局旗山分局員警攔查實施酒測後，，以
    「異議人酒後駕駛經檢測試吐氣所含酒精成分0.27毫克∕公
    升酒精濃度過量」為由，掣單舉發違規（舉發通知單案號：
    高警交字第NO0000000 號），命異議人依法繳交罰金並吊扣
    駕照，惟本案酒測值達0.27毫克∕公升，依道路交通管理處
    罰條例應給予違規者0.002 之誤差值空間，本件裁罰顯不合
    法，為此聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。又依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；道路交通
    案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：(二)當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人甲○○於96年2 月12日晚上8 時52分許，駕駛車
    號2896–MJ號自用一般小客貨車，行經高雄縣旗山鎮新旗尾
    橋上，為高雄縣政府警察局旗山分局員警攔查而實施酒測，
    因其呼氣酒精濃度達0.27毫克∕公升，而當場掣單（舉發單
    號碼：高警交字第NO138042號）舉發，命異議人須於應到案
    日（97年2 月28日）前至應到案處所聽候裁決，異議人並當
    場簽收，異議人乃於應到案日前之97年2 月18日至原處分機
    關聽候裁決，原處分機關即依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67條規定，以旗監違字第裁85–NO0000000
    號裁決書裁罰異議人新臺幣19,500元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道安講習，有酒精濃度測試單、上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單、裁決書各1 紙在卷足稽。異議人於聲
    明異議狀內固係表明對上開舉發通知單聲明異議，惟本件既
    經原處分機關為裁決處分，從而，應認異議人對本件交通違
    規裁決案件所為之聲明異議，合先敘明。
(二)、又上開裁決作成後，處分機關即於裁決作成當日（97年2 月
    18日，將上開裁決書自行送達異議人，並由異議人當場簽名
    收受送達，有送達證書1 紙附卷可佐。準此，異議人如不服
    上開裁決，自應於收受送達之翌日起20日內，即於97年3 月
    10日（本件異議期間之末日為97年3 月9 日，星期日，應以
    次日代之）向原處分機關提出聲明異議後轉送本院審理。異
    議人竟遲至97年5 月5 日始向本院具狀聲明異議，此觀之異
    議人聲明異議狀本院收文章戳即明，顯已逾上開20日之法定
    異議期間。其異議既不合上開法定程式，且無從補正，本院
    自應依法駁回其異議，關於實體上異議事由即無從審究，併
    予敘明。
四、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
