【裁判字號】    97,審簡,2228
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重參點肆壹
柒公克、驗後淨重參點肆零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及
    所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之白色結晶1 包（驗前淨重3.417 公克
    ，驗後淨重3.404 公克），經送驗結果確呈甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙
    在卷可憑；而該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，因已難
    與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他
    命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
