【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
抗  告  人
即  聲請人  新利鼎生技實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
抗  告  人
即  聲請人  丁○○
            己○○
                      1
            甲○○
            乙○○
相  對  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
重  整  人  丙○○
            洪耀臨律師
            詹進義會計師
上列聲請人不服本院於民國97年4 月28日所為裁定，於97年5 月
9 日提起抗告事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣（下同
    ）1,000 元，又關係人未預納者，法院得限期命其預納，逾
    期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第17條、第26
    條第1 項定有明文。
二、本件抗告人抗告未繳納裁判費，經本院於民國97年5 月13日
    裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於民國97年
    5 月15日送達抗告人新利鼎生技實業股份有限公司、乙○○
    ，於97年5 月16日送達抗告人己○○、丁○○，於97年5 月
    19日寄存送達抗告人甲○○，有各該送達證書在卷可憑。嗣
    聲請人新利鼎生技實業股份有限公司、乙○○、己○○、丁
    ○○、甲○○於97年5 月16日向本院具狀陳明業於97年4 月
    17日繳納抗告費，足認聲請人至遲於97年5 月16日即已收受
    本院上開裁定，並知悉裁定意旨，是以抗告人新利鼎生技實
    業股份有限公司、乙○○、己○○、丁○○至遲應於97年5
    月21日前依限繳納抗告費，抗告人甲○○至遲應於97年5 月
    24日前依限繳納抗告費。
三、經查，抗告人前於97年4 月17日所繳納之抗告費用乃其針對
    本院97年4 月10日雄院高民法89整9 字第16073 號函提起抗
    告而繳費（按抗告人於該案主張函文亦屬法院裁定形式之一
    ，而對該函文提起抗告，並繳納抗告費，業經本院依其聲請
    送抗告，現由本院合議庭承辦股審理中），抗告人自不得以
    對另案之抗告費用抵充本件抗告費，經本院以97年5 月21日
    雄院高民法89整9 字第22999 號函知上情，抗告人仍於97年
    5 月29日具狀表明不願繳納之意，足認抗告人逾期仍未補正
    ，其抗告不能認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第17條、第21條第1 項、第26條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
