【裁判字號】    97,審訴,395
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第962 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30日下午5
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品壹包（驗前淨重零點零捌貳公克、驗後淨重
    零點零柒公克）沒收銷燬之；扣案之黃色塑膠吸管壹支沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第6093號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年8 月2 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以89年度雄簡字第605 號
    判處有期徒6 月確定，於91年4 月30日執行完畢。復於94年
    間因竊盜、施用毒品案件，分經本院以95年度易字第174 號
    、95年度訴字第947 號判處有期徒刑8 月、10月、6 月確定
    ，經本院以96年聲減字第1351號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑11月確定，於96年7 月16日因減刑而執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月3 日上
    午9 時，在高雄縣岡山鎮某公園處，以將海洛因摻在香菸吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月3 日中
    午12時45分許，在高雄縣岡山鎮○○路，因形跡可疑為警查
    獲，因而扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.082 公克
    、驗後淨重0.073 公克）及甲○○所有預備其施用第一級毒
    品所用之黃色塑膠吸管1 支，經其同意採尿送驗結果呈可待
    因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
