【裁判字號】    97,聲減,2192
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月間犯詐欺罪，經本院以95
    年度簡字第768 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第1635號），判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。而由該文義可知
    ，本條文適用之要件係限於「96年7 月15日以前（包含當日
    ）經通緝」，且未於「96年7 月16日施行起至96年12月31日
    以前（包含當日）自動歸案」，始不得依前開條例減刑。經
    查，本件受刑人係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    之95年9 月28日經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝，95年
    10月5 日緝獲撤銷通緝，有被告之全國前案資料查詢、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是本件受刑人通緝日及
    緝獲日既均在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，核與前開
    條例第5 條所規定不得減刑之情形有間，是核本件聲請尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
