【裁判字號】    97,審簡,1985
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    2 月16至18日間某日上午11時許，在高雄市左營火車站前翠
    華路人行道上，以拾得之鑰匙，開啟車牌號碼YVP-382 號輕
    型機車（甲○○所有，於同年2 月10月在高雄市鼓山區○○
    ○路2017號前所失竊）之電門鎖，發動引擎駛離現場而竊取
    之，得手後供自己作為代步工具之用。嗣於同年月22日14時
    許，騎上開機車，行經高雄市三民區○○○路47１號前時，
    因另案為警緝獲而查悉上情，並扣得鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片4張。
  (四)贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、車輛尋獲電
    腦輸入單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告貪圖小利，竟竊取他人財物，冀得不法利益，且前
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3113號判決判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    再為本件竊盜犯行，所為實有不該，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，所竊財物業據被害人領回，亦有贓物認領保管單在卷可憑
    ，所生財產上危害稍有降低，並考量其犯罪之手段、目的、
    所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支
    ，被告否認為其所有，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
