【裁判字號】    97,審聲,827
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示詐欺等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，分別經本院以96
    年度簡字第2588號、96年度簡字第5547號判處如附表所示之
    刑（有期徒刑2 月，並經本院96年度聲減字第8969號減刑為
    有期徒刑1 月；有期徒刑3 月）確定在案，有判決書2 份、
    減刑裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
