【裁判字號】    97,審抗,179
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第179號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於民國97年4 月21日本院高雄
簡易庭97年度拍字第672 號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本及借據等可證，原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨雖以：伊已經陸續繳納房貸，並於民國97年4 月29
    日結清算至97年1 月份應繳納之房貸本息，並非自96年9 月
    24日起即未依約繳納，故提起抗告等語。經查，聲請人事後
    於97年4 月29日有繳納至97年1 月份之本息，業據提出存摺
    影本為證，且為相對人所不爭，固堪信為真。然本件相對人
    係以聲請人自96年9 月24日起未依約繳納本息，依兩造借據
    約定書第5 條約定，逾期未清償時，全部債務視為到期為由
    ，而於97年3 月10日聲請本院裁定准予拍賣抵押物，此有系
    爭借據約定書及交易明細表在卷可憑（本院卷），縱使聲請
    人事後於97年4 月29日有繳納算至97年1 月份之本息，然迄
    未清償全部債務，從而，聲請人聲請原審裁定准許拍賣抵押
    物，自非無據。茲抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，
    不能謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  楊國祥
                                  法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
