【裁判字號】    97,審訴,1414
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1452號、第1892號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月
30日下午2 時5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重肆點壹捌公克、
    空包裝總重捌點捌貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸肆公
    克、空包裝重零點貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一
    級毒品海洛因拾貳包（淨重合計伍點捌貳公克、空包裝重
    合計玖點零貳公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第3736號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，經本院裁定停止戒治，於88年10月21日停止處分出所
    ，並付保護管束，於89年5 月23日交付保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治執行完畢。又於92、93年間因違反毒品危
    害防制條例經本院分別以92年度訴字第2624號、93年度訴字
    第838 號判處有期徒刑8 月、1 年確定，上開案件接續執行
    ，於94年6 月21日假釋出監，並付保護管束，於94年9 月22
    日保護管束期滿，上開假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)於97年1 月26日9 時許，在高雄市○○
    區○○路某處，以摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；(二)於97年1 月25日上午7 時許，在高雄市某處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(三)於97年2 月4 日23
    時許，在高雄市○○區○○路118 號3 樓其住宅內，以摻入
    香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(四)於97年
    2 月4 日某時，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器
    內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年1 月26日9 時30分許，在高雄市○○區○○
    路72號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因31包（合計淨重4.
    18公克、空包裝總重8.82公克）；(二)於97年2 月5 日13時許
    ，在高雄市○○區○○路區公所旁查獲，並扣得其所有之海
    洛因1 包（淨重1.64公克、空包裝重0.2 公克），並分別徵
    得其同意採集尿液送驗結果均呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
