【裁判字號】    97,審訴,1467
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2515號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2515號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣彌陀鄉○○村○○○路61號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾於民國96年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案
     件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品之傾向，於96年9月14日執行完畢釋放出所，並由臺
     灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年毒偵字第6238號為不起
     訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因、安非他命業經公
     告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款之第一級
     、第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於強制戒治執行完
     畢釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級
     毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月29日14時許，在位於
     高雄縣彌陀鄉○○村○○○路61號住處內，以將第一級毒品
     海洛因置於香菸內吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次，
     又以將第二級甲基毒品安非他命置於玻璃球燒烤之方式，施
     用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月31日，因涉
     犯竊盜案件（另行偵辦中）在上揭住處為警查獲，經採尿送
     驗後，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據及待證事實
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│  證據清單          │    待證事實              │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於偵訊中之│全部犯罪事實              │
 │    │自白。              │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │臺灣檢驗科技股份有限│被告於96年12月31日15時30分│
 │    │公司、尿液採驗對照表│回溯24小時內某時起，施用第│
 │    │（編號：岡赤098號） │一級毒品海洛因與第二級毒品│
 │    │                    │甲基安非他命之事實。      │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │本署前案查詢資料表  │被告曾於5年內觀察勒戒、強 │
 │    │                    │制戒治或因施用毒品案件出監│
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
     用第一級毒品罪嫌。被告多次犯行，行為互殊、犯意各別，
     請分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第項
     提起公訴。
         此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                         檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                         書記官  洪美玉
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
