【裁判字號】    97,聲減,2270
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就視為減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，視為減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯違反毒品危害防
    制條例等2 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並定應執
    行有期徒刑1 年確定。嗣執行後受刑人於95年10月17日因縮
    短刑期假釋出監，於96年10月20日假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之2 罪，犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，視為已依中華民國96 年
    罪犯減刑條例減刑，而聲請就如附表所示視為減刑之2 罪，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於是否准於易
    科罰金及其折算標準、定應執行刑時，均應依原判決時所應
    適用法律有關易科罰金及定應執行刑之法律規定定之，並不
    生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所示之罪，
    其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，原判決亦
    係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修正施行後
    為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，應依原判
    決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定、第41條第1 項前
    段，為其易科罰金之折算標準及定應執行刑。又受刑人之刑
    期雖於本件聲請時已因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    然因涉及被告何時執行完畢及日後累犯之判斷，故仍有定應
    執行刑之必要，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條
    第2 項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
