【裁判字號】    97,審簡,1682
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。「換領國民身分證申請書」上偽造之「甲
○○」署押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2-3 行「竟基於
    偽造文書之犯意，於民國95年12月25日…」更正為「竟基於
    行使偽造私文書及使公務員將不實事項登載於職務上所掌公
    文書之犯意，於民國95年11月24日…」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實文書罪。被告
    先後在「換領國民身分證申請書」上之申請人欄及申請人領
    證簽章欄上偽造「甲○○」之姓名署押共計2 枚，係以單一
    犯意接續多次為偽造署押之行為，侵害單一法益，應為接續
    犯，屬單純一罪，且偽造署押之行為，為偽造私文書之部分
    行為，而偽造私文書之前行為，復為行使之後階行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告係基於取得其弟甲○○之國民身分證
    之動機，其犯罪決意即包括行使偽造私文書及使公務員登載
    不實事項於所掌公文書，是其所犯行使偽造之「換領國民身
    分證申請書」，及使公務員登載不實事項於所掌公文書犯行
    間，乃基於單一犯罪決意所為，而觸犯兩不同罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告為掩飾身分逃避刑責，偽以他人名義申
    請換發身分證，影響真正名義人之權利，及戶政機關管理戶
    藉之正確性，惟其尚未以所偽造之身分證從事其他犯罪，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知
    同上易科罰金之折算標準。至甲○○名義之95年11月24日換
    領國民身分證申請書上申請人欄及申請人領證簽章欄偽造之
    「甲○○」署名各1 枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬
    於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
