【裁判字號】    97,審簡,2314
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9059號
、第9062號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：97年度審易字第776 號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、除補充犯罪事實第3 行為「H 型鋼鐵2 支（價值新台幣《以
    下同》3,500 元）」、第6 行為「H 型鋼鐵1 支（價值1,00
    0 元）」、第9 行為「H 型鋼鐵2 支（價值2,500 元）」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑1 年、5 月確定，
    嗣經減刑，並定其應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。本院審
    酌被告尚值青壯，不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物
    ，所為誠屬可議，惟念其於犯後坦承犯行，態度尚可，所竊
    財物已部分返還被害人，及其犯罪之手段及所生損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，及其易科罰金之折算標準    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
