【裁判字號】    97,司聲,500
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第500號
  聲  請  人  千翔保全股份有限公司
                          7樓.
  法定代理人  甲○○
                          7樓.
                          7樓.
  相  對  人  丙○○
  相  對  人  戊○○原名乙○.
  相  對  人  丁○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年4 月21日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「戊○
○（原名乙○○）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
