【裁判字號】    97,票,5877
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣開礦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人台灣開礦資產管理股份有限公司間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、利息起算日。
二、相對人台灣開礦資產管理股份有限公司之營利事業登記證及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
