【裁判字號】    97,審簡,2095
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、數字骰子顆、搬
風球壹粒及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國97年2
    月份起至同年4 月15日經警查獲止，供給賭博場所，聚集不
    特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，各應認僅成立一罪。又被告係以一
    營利之目的，同時提供場所並聚眾賭博，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重以圖利聚眾賭博罪論處。本院
    審酌被告提供場所聚眾賭博，並藉此牟利，所為助長賭風，
    敗壞社會風氣，惟念其提供場所聚眾賭博之期間非長、規模
    非鉅，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之麻
    將牌1 副、數字骰子3 顆、搬風球1 粒及抽頭金新台幣（
    下同）200 元，均核係被告所有，分別為被告本件犯罪所用
    之物及所得之物，爰均併予宣告沒收；至扣案其餘之賭資20
    0 元，則係賭客陳玲雪所有（見警卷第18頁、第25頁），爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
