【裁判字號】    97,審聲,1182
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第274
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹公克，含包裝
袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告蘇敏志前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    因被告死亡，經檢察官以民國95年度毒偵字第5901、5900號
    為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而本件扣案之白粉2 包，經送驗結果均含第一級毒品海
    洛因成分（合計淨重1.13公克），屬違禁物，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽；另包裝毒品之包裝
    袋2 只，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應一併沒收銷毀之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭     法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
