【裁判字號】    97,審交簡,1414
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「五寮幹右
    1 4 號電線桿前」更正為「五寮幹88右14號電線桿前」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯（修正前）刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。按刑法第185 條之3 係抽象危
    險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，
    且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自
    己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達『不能安
    全駕駛之程度』之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，
    依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達
    每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不
    穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達
    絕對『不能安全駕駛之程度』。因該0.55毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
三、本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.45毫克，依前揭說明，
    雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟查被告為警查獲時有意
    識模糊、注意力無法集中之情事，此有刑法第185 之3 案件
    測試觀察記錄表1 份附卷可稽，又本件車禍之發生肇因於被
    告擦撞被害人乙○○所駕駛之機車，若被告有相當之注意能
    力，當不至於行進中且無其他特別情事發生之狀況下，擦撞
    被害人之車輛，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，堪以認定。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒
    後駕駛機車，經換算後呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，漠
    視自己及公眾行之安全，因而肇事，自屬可議，量處如主文
    所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告之教育程度
    、職業、經濟狀況等情，並諭知以新台幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
