【裁判字號】    97,審簡,2624
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3748
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「致使自」
    、第13、14行之「受讓上開債權之怡富資融股份有限公司（
    下稱怡富資融公司」等記載應予刪除，證據部分補充被告於
    本院之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，並規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，惟
    經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，二者規定適用之結果並無不同，尚非法律
    變更，無庸依刑法第2 條第1 項為新舊法比較，應逕適用現
    行刑法施行法第1 條之1 之規定。
  (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」是比較新舊法結果，以舊法較有利於
    被告。
  (三)被告行為後刑法第33條第5 款固於95年7 月1 日修正公佈施
    行，而將原「罰金：1 元以上」之罰金最低額規定修正為「
    罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」是比較新舊法
    結果，以舊法較有利於被告。
  (四)經綜合比較結果，關於刑法第41條第1 項、第33條第5 款之
    新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告為解決自身債務，竟佯向俊龍機車行以分期付款方式
    購買上開機車後，即將該車過戶予他人，行為實不足取，惟
    念被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑要件，至被告於偵查中係於上開
    條例施行後之96年11月1 日經檢察官發布通緝後緝獲，有通
    緝書在卷可憑，亦無該條例第5 條所定不予減刑之情形，爰
    依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
三、本件檢察官依通常程序起訴，經本院訊問被告後，認為宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 、（刪除前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
