【裁判字號】    96,簡,2737
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度撤緩偵字第142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案摩天輪、5PK 、王牌賽車三合一
之電子遊戲機共參臺（含螢幕、主機及喇叭）以及儲值卡壹佰參
拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    犯罪事實欄第6 行「……益智娛樂」補充為「……益智娛樂
    ，玩法為客人將儲值卡插入電子遊戲機臺押注把玩，如果押
    中分數會增加，如果未押中則分數會失去，比率為1 比1 」
    ；第7 行所載「……15分許，」更正、補充為「……40分許
    ，適有客人林慶華把玩機臺而」；第7 、8 行所載「並扣得
    電子遊戲機3 臺及儲值卡138 張」補充為「並扣得江樹村所
    有之電子遊戲機3 臺（含螢幕、主機及喇叭）及儲值卡138
    張（包括未使用過之儲值卡16張與已使用過之儲值卡122 張
    ）」。（二）證據部分增列被告甲○○、證人即查獲警察徐
    錦德於本院訊問時之陳述以及高雄市政府警察局前鎮分局營
    業場所臨檢紀錄表為證據。復按電子遊戲場業管理條例所稱
    電子遊戲場業，指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
    利事業，而該條例所稱電子遊戲機，則係指利用電、電子、
    電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、
    圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發
    射之遊樂機具，該條例第3 條、第4 條第1 項前段分別定有
    明文，並未將電腦排除在外。又依經濟部民國89年11月15日
    （89）商字第89223298號函釋意見，雖認利用電視遊樂器裝
    置，提供卡匣供人操作娛樂，利用電腦功能以磁碟、光碟供
    他人遊戲娛樂，利用電腦網際網路擷取遊戲供人遊戲，係屬
    其他娛樂業，非屬電子遊戲場業等情。然依該部89年3 月24
    日以（89）經商字第89205853號函釋意見，認電子遊戲機與
    利用電腦網路下載遊戲之營業不同，電子遊戲機僅提供單一
    遊戲或固定之遊戲軟體，且係計次收費等情。交互參照前開
    2 件函文內容可知，利用電腦功能以磁碟、光碟供他人遊戲
    娛樂，雖可屬其他娛樂業，但僅限於電腦提供上開遊戲僅係
    附屬性質，且非採計次收費，倘若業者已將遊戲列為電腦主
    要功能，事實上與提供固定之遊戲軟體無異，若再採計次收
    費，則業者雖係以電腦作為提供遊戲之工具，實際上仍應認
    係從事電子遊戲場業。經查，本件機臺把玩方式係購買儲值
    卡插入機臺押分，比率為1 比1 ，業經證人林慶華於警詢及
    徐錦德於本院訊問時證述歷歷，此種把玩方式顯係屬於計次
    收費而非計時收費之模式。且被告於本院訊問時自稱：扣案
    機臺除把玩遊戲外亦可上網等，就是一般電腦，機臺就放在
    那邊給客人使用，客人可以點選遊戲以外之功能，如果客人
    點選遊戲以外之功能則不收費等語，另參諸證人林慶華於警
    詢時證稱：伊至該店不曾以機臺上網或從事文書處理，亦不
    曾看見他人上網或文書處理等語，顯見該等機臺縱使可以上
    網或具有一般電腦之其他功能，仍僅屬購買儲值卡把玩摩天
    輪、5PK 、王牌賽車遊戲之顧客所附帶享有之附屬功能而已
    。由此觀之，尚難以扣案機臺具有電腦之外觀與功能即解免
    被告之罪責。（三）茲審酌被告與他人違法經營電子遊戲場
    業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且對於社會秩
    序造成不良影響，以及擺設機臺之時間、機臺數量、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。扣
    案電子遊戲機3 臺（含螢幕、主機及喇叭）乃供本件犯罪所
    用之物，且應為負責人江樹村所有，依共同正犯責任共同原
    則，就被告甲○○部分亦依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收；扣案儲值卡138 張（包括未使用過之儲值卡16張與
    已使用過之儲值卡122 張）為江樹村所有之物，業經其供明
    在卷，此應分別係供本件犯罪或預供本件犯罪所用之物，依
    共同正犯責任共同原則，就被告甲○○部分亦依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
