【裁判字號】    97,審聲,1115
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第1316號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗前淨重壹點肆壹陸
公克；驗後淨重壹點肆壹公克，含包裝袋參只）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。查本件扣案之白色結晶3 包經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    有該院97年4 月8 日編號9704-3、9704-4、9704-5號檢驗報
    告3 紙在卷可稽，確係第二級毒品甲基安非他命（合計檢驗
    前淨重1.416 公克、檢驗後淨重1.41公克）無訛，屬違禁物
    。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
