【裁判字號】    96,交訴,94
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
31113 號、96年度偵字第2632號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害及過失傷害致人重傷部分均公訴不受理。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○領有普通小型車駕駛執照，其於
    民國95年11月25日晚上9 時許，在高雄縣鳳山市○○路某海
    產店處，與友人飲酒，其於飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全
    駕駛之程度，猶於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼2487-GN
    號之自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路○段由北向南方向
    行駛，於95年11月26日凌晨零時9 分許，途經近高雄縣大寮
    鄉○○路○段943 號前處，適有被告兼告訴人甲○○無駕照
    騎乘車牌號碼CE9 -891號之普通重型機車，搭載乘客即被害
    人李薇薇，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，卻仍未暫停，即橫越設有閃光紅燈
    之光明路一段而由東向西方向行駛。被告丙○○亦本應注意
    車輛行駛時，應注意車前狀況，且遵守道路標誌、標線及號
    誌之指示行駛，而依當時天候晴、夜間有照明、路面舖裝柏
    油、乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟亦疏未注意，遇閃光黃燈亦未減速，復因酒後駕駛失
    控，超速駕駛上開自用小客車，致該自用小客車因閃避不及
    ，不慎以該自小客車之右前車頭撞擊被告兼告訴人甲○○騎
    乘之上開重型機車後車尾，該重型機車再撞擊引擎熄火靜止
    在路旁車牌號碼E5-1193 號自用小貨車之左後車尾，致被告
    兼告訴人甲○○並受有頭部外傷併撕裂傷及傷口感染、疑似
    右側脛骨骨折之傷害，被害人李薇薇則受有低血容性休克併
    缺氧性腦病變、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、顱骨骨折、頭
    皮及臚面撕裂傷、肝臟血及右腎挫傷、骨盆腔骨折之重傷害
    。因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及
    同條項後段過失傷害致人重傷罪嫌、被告甲○○則係犯刑法
    第284 條第1 項後段過失傷害致人重傷罪嫌等語。
二、按刑法第284 條之罪，須告訴乃論，同法第287 條前段定有
    明文。且告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；且告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告
    訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。查本案就被告
    丙○○傷害告訴人甲○○部分，公訴人既認被告丙○○係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟被告與告訴人甲○○業就上開
    過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人甲○○並已於97年4
    月9 日具狀撤回告訴，有卷附和解書、撤回告訴狀各1 份可
    稽，此部分之訴追條件即有欠缺。
三、次按上開刑事訴訟法第303 條第3 款所規定「未經告訴」，
    包括不得告訴及未經合法告訴之情形在內（最高法院91 年
    台非字第207 號裁判要旨參照）。再按被害人之法定代理人
    或配偶，得獨立告訴，刑事訴訟法第233 條第1 項固然定有
    明文，惟該等權利既係基於身分關係而取得之固有、獨立之
    告訴權利，自應以告訴之時具有該等身分者為限。經查：
（一）被害人李薇薇於案發後受有低血容性休克併缺氧性腦病變
      、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、顱骨骨折、頭皮及臚面撕
      裂傷、肝臟血及右腎挫傷、骨盆腔骨折等嚴重重傷勢，有
      卷附高雄市立小港醫院甲種診斷證明書2 紙可憑，顯見其
      腦部已遭受重創；且其不僅於案發之初即因傷勢嚴重無法
      製作筆錄，有卷附員警職務報告可憑，迄至95年12月22日
      偵查中，尚且在昏迷狀態，亦據其母乙○○到庭陳述明確
      。再其傷勢經公訴人函詢結果，據高雄市立小港醫院覆以
      ：其腦部受損狀況有極高可能無法恢復至一般人正常之狀
      況，亦有該院96年2 月13日高醫港祕字第0960000253號函
      在卷為憑，堪認被害人於上開車禍後因腦部重創昏迷，已
      無法為告訴之表示，更無法授權他人代理告訴。則本件縱
      有律師以告訴代理人身分於95年12月25日具狀向被告丙○
      ○、甲○○二人提出告訴，有卷附刑事告訴狀、財團法人
      法律扶助基金會專用委任狀各１份在卷可憑，及本件縱經
      被害人之母乙○○於95年12月7 日警詢中表示代被害人提
      出告訴，然已難認其等確經被害人合法授權，代理權尚有
      欠缺，其等告訴即難認適法。
（二）次以，乙○○雖於95年12月22日偵查中表明對被告2 人提
      出告訴，及於本院96年9 月12日準備程序中向檢察官陳明
      對被告甲○○提出告訴。惟被害人係74年9 月16日生，於
      案發時已為年滿二十歲之成年人，有卷附國民身分證影本
      為憑，且被害人因車禍後缺乏語言、推理、計算能力，完
      全無法自我照顧，經精神診斷為器質性腦症候群，並於96
      年12月6 日始經台灣南投地方法院以96年度禁字第34號裁
      定宣告禁治產，經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。故
      乙○○雖係被害人之直系血親，惟於上開告訴之時，被害
      人既為成年之人，復未經宣告禁治產，乙○○實無從依民
      法第1111條之規定取得監護人之法定代理人身分，是乙○
      ○所為之該等告訴亦不合法。
（三）又乙○○自96年12月6 日取得被害人法定代理人資格後，
      雖依法可自該日起6 個月內提出告訴。惟本件訴訟繫屬中
      ，被告丙○○已與乙○○達成和解，並支付相當金額以作
      為被害人李薇薇生活照顧賠償，乙○○亦已不願對被告丙
      ○○提出告訴，業據乙○○於本院審理中陳明在卷，並有
      卷附調解筆錄為憑。至被告甲○○所涉過失傷害致李薇薇
      重傷部分，亦於97年4 月2 日由法定代理人乙○○代為與
      被害人李薇薇達成訴訟上和解，乙○○並當庭撤回告訴，
      有本院97年度交附字第36號卷附和解筆錄及本院卷附撤回
      告訴狀可憑。本件雖因乙○○未曾提出合法之告訴，致其
      該等撤回之表示不生撤回告訴效力，然實可認乙○○亦已
      不願對被告甲○○提出告訴。且本件被害人現既有法定代
      理人得為告訴，亦不符檢察官得指定代行告訴之要件，自
      亦無庸再令檢察官指定乙○○另外之人為代行告訴人。是
      本件就被告丙○○、甲○○所為過失傷害致被害人李薇薇
      重傷部分之犯嫌，實已無庸命檢察官補正告訴權之欠缺。
四、綜上所述，揆諸前開法律見解之說明，本案就被告丙○○、
    甲○○所涉上開罪嫌，既分別經撤回告訴及未據告訴，且未
    據告訴部分亦已無從補正，爰均不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
五、至被告丙○○涉犯刑法第185 條之3 、第185 條之4 公共危
    險罪嫌，另經本院審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                法  官  郭宜芳
                                法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
