【裁判字號】    97,審交簡,1448
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
69號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑年，並應向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩
刑期內付保護管束。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、及同法第185 條之4 肇事逃逸
    罪。被告所犯上開2 罪彼此間犯意各別、行為互殊，觸犯構
    成要件相異之罪名，自應分論併罰。按酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本
    院審酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛自用小客車上路，進而發生本件交通事故，
    更於肇事後逕自駛離現場，是其所為違反社會秩序程度自屬
    非輕，惟念及被害人所受損害非鉅，且被告犯後尚知坦認全
    部犯行、態度良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。另查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，且參諸被告
    業與被害人乙○○達成和解在案，事後更已坦承犯行，深具
    悔意，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1 項第1 款規諭知緩刑3 年。然為促使其日後得以知
    曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，方
    能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕
    、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要
    之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，
    當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
