【裁判字號】    97,審簡,1585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件)。
二、查被告乙○○於97年1 月30日之竊盜犯行，係在證人即統一
    超商店長甲○○發現被告疑似於同年1 月29日在該店為竊盜
    犯行之人，叫住被告後，被告始將所竊得之玉山特級高梁酒
    放回架上乙節，業經證人甲○○於警詢中證述明確，核與被
    告於警詢中所陳：伊確有在竊得該瓶高梁酒之後，再回架上
    等語大致相符，而堪採信。足見被告該次竊盜犯行所取得之
    財物，業經置於被告實力支配之下，是縱被告之後有將所竊
    得財物歸還之行為，亦無解於其犯行之成立。是核被告乙○
    ○2 次犯行所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊應予分論併
    罰。本院審酌被告有多次竊盜犯罪前科，雖不構成累犯，然
    素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，所為實不
    足取，且犯後並未坦承犯行，態度難謂良好等一切具體情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新台幣1,000 元為
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及上開易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
