【裁判字號】    97,審簡,461
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                      號
            乙○○○○ ○○○.
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 、乙○○○○ ○○○○○○○○共同傷害人之身體，各處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ 、乙○○○○ ○○○○○○○○所為，均係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人僅因
    細故，即率然共同傷害告訴人，所為實屬不該，及告訴人所
    受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告2 人之經濟狀
    況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。至於供本件犯罪所用之刀子，
    並未扣案，且無證據證明為被告所有，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
