【裁判字號】    97,審簡,2085
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7721號
、第7722號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役捌拾日，減為拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據中之「於96年6 月
    29日上午9 時許」均更正為「於95年6 月29日上午9 時許」
    ；「於96年8 月3 日上午8 時許」均更正為「於95年8 月3
    日上午8 時許」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯罪地點不同，所侵害法益有別，自
    應予以分論併罰。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告為起訴書犯罪
    事實(一)所示犯行後，刑法對於累犯規定有所修正（新法刪除
    過失犯罪亦應成立累犯之規定，然將行為人前於軍事審判中
    所受之裁判，納入判認行為人應否成立累犯之前科紀錄），
    比較新、舊法結果，本件被告不論依刑法修正前、後之規定
    ，均成立累犯，新法未較有利於被告，故應就其此部分犯行
    適用修正前刑法第47條規定加重其刑，而就其起訴書犯罪事
    實(二)所示犯行，依修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，而其犯罪手段尚
    屬平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。另被告為起訴書犯罪事實(一)所
    示犯行後，刑法第41條第1 項及之罰金罰鍰提高標準條例關
    於易科罰金折算標準之規定，亦有修正，比較修正前後之規
    定，修正後之規定較不利於被告，故就被告起訴書犯罪事實
    (一)所示犯行部分，應適用修正前之規定，定其易科罰金之折
    算標準，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰
    金折算標準改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數
    額，以資明確。又被告上開2 罪之犯罪時間均於96年4 月24
    日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條（修正前）、第47
    條第1 項（修正後）、第41條第1 項前段（修正前、後），
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
