【裁判字號】    97,審簡,1634
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，竟為圖
    一己私欲，明知自己已無任何資力，仍隱瞞該事實，以附條
    件買賣方式向昇大機車行購買上開機車，且未繳納任何款項
    款，並將標的物交付不詳人士，致昇大機車出租行之債權新
    台幣28,800元追索無著，被告所為自應受有相當非難，犯後
    復否認犯行，及其前有竊盜、施用毒品及搶奪等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告上開犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，
    且被告經通緝及緝獲之時間，均係在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行後，合於該條例第2 條第1 項第3 款所定減刑
    之條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
