【裁判字號】    97,聲減,2239
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確
定，聲請視為減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1401號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，視為減刑如附表所載，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條亦規定明確。另按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定
    ，依該條例應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，
    然該案件是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施
    行時）是否已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄
    分院96年度抗字第448 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示各罪，業經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，而
    受刑人所犯上開各罪，前經入監執行，嗣於民國96年1 月15
    日縮短刑期假釋出監，甫於前揭條例施行後之96年9 月27日
    保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該判決在卷可稽。是檢察官
    以如附表所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段規定均應視為減刑為如附表所示（見視為減刑後之刑
    期欄所載），而聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行刑為如主文所示，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段及第2 項之規定，定其易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
