【裁判字號】    97,審簡,2181
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「欲離去之際，經瀛億
    公司會計發現而報警查獲」之記載，補充為「尚未得逞之際
    ，經瀛億公司會計乙○○發現阻其離去，並報警查獲」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪及同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。被
    告於97年4 月10日11時12分許之竊盜犯行，僅著手於竊盜行
    為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。被告所犯上開兩罪，係
    基於各別犯意所為，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
    第6款 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
