【裁判字號】    97,審聲,400
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第400號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券、面額新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12581 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新台幣100,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第7062號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人撤銷假扣押裁定及塗銷
    執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院以97年度
    司聲字第263 號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函已於97年3 月24日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院95年度裁全字第12581 號、96年裁全聲字第142 號裁
    定、95年度存字第7062號提存書及97年度司聲字第263 號通
    知為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
