【裁判字號】    97,審聲,1247
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯偽造文書等2 罪，經判處應執行有期徒刑2 年
2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年5 月16日核
准假釋在案，而刑期終結日期為98年1 月15日，縮短刑期終結日
為97年12月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
