【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決所為之處分（高市府交裁字第裁32-BQ000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    4 日下午2 時22分許，騎乘車牌號碼YD8-616 號重型機車，
    在高雄市○○路、大和路口，因「二輛以上汽車共同在道路
    上競駛」、「駕駛人駕駛汽車與他車共同在道路上競駛」，
    經警錄影採證違規事實，逕行舉發，依道路交通管理處罰條
    例第43條第3 項、第4 項之規定，裁處罰鍰新臺幣3 萬元，
    並吊扣汽車牌照3 個月。
二、異議意旨略以：異議人並沒有裁決書所指的飆車行為，當天
    異議人是在幫立法委員侯彩鳳助選造勢，異議人也不認識其
    他機車騎士，而且異議人的車速僅約30、40公里，並未超越
    前車，亦無競駛之行為，原處分顯有錯誤，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。而犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項
    亦定有明文。
四、經查：
(一)按「二輛以上之汽車（包括機器腳踏車即機車）共同違反第
    1 項規定，或在道路上競駛、競技者，處汽車駕駛人新台幣
    3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕
    駛執照」，道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
    前開條文所謂「競駛」，係指二輛以上之汽車於道路上競爭
    駕駛之意，應指俗稱之「飆車行為」，按飆車行為在刑法上
    固可能構成刑法第185 條第1 項之「損壞或壅塞陸路、水路
    、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致生往來之危險」罪
    ，該罪條文明定需「致生往來之危險」，係採具體危險制，
    亦即指由於行為人之行為客觀上觀察，需足使公眾往來發生
    安全之虞之狀態者而言（最高法院84年度臺上字第3337號判
    決參照）；而道路交通管理處罰條例第43條第3 項所謂之競
    駛，姑不論是否採「具體危險」之要件，然仍需行為人有二
    輛以上之汽（機）車於車道上高速併排爭道行駛之行為，並
    對他人之交通往來致生一定程度之危險性，始足當之，否則
    即無處罰必要。
(二)本件異議人甲○○於96年11月4 日下午2 時22分許，騎乘車
    牌號碼YD8-616 號重型機車，行駛在高雄市○○路、大和路
    口，在其所騎乘上開機車前方或後方，確有多輛併行之機車
    等情，業據異議人供承在卷，自堪信為真實。又經本院調取
    96年11月4 日當日員警蒐證之錄影光碟，當庭勘驗結果如下
    ：「畫面開始約有7 、8 輛機車行駛於大裕路上，行經大和
    路口時，數輛機車闖越紅燈，惟均在正常車道，並未蛇行，
    車牌號碼YD8-616 號重型機車於96年11月4 日下午2 時22分
    57秒出現在錄影畫面中，後座搭載一位身穿紫色上衣之男子
    ，車牌號碼YD8-616 號重型機車於23分1 秒時闖越紅燈，約
    於23分7 秒完全通過路口，該車並未與其他機車併行之舉，
    僅偶因同時通行該路口之車輛較為密集，而有短暫併行等情
    ，有上開錄影光碟1 片、蒐證現場翻拍照片、本院勘驗筆錄
    1 份在卷可參（見本院第25至27、30、31頁），上開路口距
    離非長，而上開重型機車通過該路口時間則有10秒之久，顯
    然車速緩慢，復無與其他車輛前後追逐、在道路上競駛、或
    併排爭駛等情事，足見該車並無「二輛以上汽車共同在道路
    上競駛」、「駕駛人駕駛汽車與他車共同在道路上競駛」之
    違規行為甚明。舉發機關僅以錄影翻拍照片上異議人所有上
    開輕型機車之前、後有多輛機車併行，遽認該車有上開違規
    行為，顯與事實不符，益徵異議人之駕駛行為，要未合於道
    路交通管理處罰條例第43條第3 項所稱「共同競駛」或「共
    同競技」之違規行為。
五、綜上所述，原處分機關既未能提出異議人違規之積極事證，
    原處分機關竟未予詳查，遽予裁罰，自非適法，從而，本件
    異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
