【裁判字號】    97,審聲,1170
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第138
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點壹柒玖公
克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，並經本院以民國96年度毒聲字第843 號裁定令入觀勒
    處所觀察、勒戒，於被告送觀察勒戒執行完畢後，因無繼續
    施用毒品之傾向，經檢察官以96年度毒偵字第4468號為不起
    訴處分確定在案之事實，有上開裁定、不起訴處分書各1 份
    在卷可稽。而本件扣案之白色晶體1 包，經送驗結果確呈甲
    基安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.197 公克；檢驗後淨重
    0.179 公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院96年7 月23
    日出具之藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應一併沒收銷毀之。至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。從而，本件聲請人之聲
    請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭     法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
