【裁判字號】    97,審訴,1856
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第1856號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3337號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年5月30日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向而再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國93年1 月8 日執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第137 號為不起訴處分確定。
    另於93年間，因違反竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、4 月、3 月、6 月確定，嗣經裁定定其應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，與前開有期徒刑6 月接續執行
    ，於95 年7月13日因縮短刑期假釋出監，於95年10月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年2 月28日上午10時許，在高雄縣鳳山市○
    ○街60巷34號其住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因、以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為
    警於同日20時許，在高雄市新興區○○○路215 號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
