【裁判字號】    97,審易,393
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4948號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度簡字第
678 號），簽請改依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中就
被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序要旨並聽取當事人之
意見後，本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以94年度簡
    上字第70號判決判處有期徒刑1 年2 月、及94年度訴字第19
    9 號判處有期徒刑7 月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年
    7 月；另再涉犯施用毒品案件，由本院以94年度訴字第2640
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並接續前開有期徒刑1 年7
    月而為執行，於民國96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1
    月9 日5 時20分許，因見甲○○位於高雄縣大樹鄉○○路新
    春巷15號住處大門並未關閉，遂無故侵入其住宅，先行竊得
    甲○○所有置於屋內冷凍櫃旁之機車鑰匙1 支，繼而再以該
    鑰匙開啟機車電門之方式，竊取甲○○所有車牌號碼VUL-32
    0 號輕型機車得手既遂，隨後乃將該機車騎往高雄縣大樹鄉
    ○○路新春巷25之8 號停放。嗣因甲○○發覺遭竊後報警處
    理，遂為警循線查悉上情，且於同日11時許在上址查獲前開
    機車暨鑰匙1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經證人即被害人甲○○指證綦詳，並有車
    籍查詢資料及贓物認領保管單各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。再查，本件茲據證人甲○○到庭具結證稱：其住
    處為一樓平房並以玻璃門分隔成前後兩部分，但整棟房子則
    設置同一鐵門作為對外出入之用，前開機車與冷凍櫃雖係放
    在屋內前面部分、但均在鐵門內側等語屬實，足見被告竊取
    前開機車暨鑰匙之地點確屬被害人住宅無訛。次依被告於偵
    查中乃自承其約在5 時20分許進入上址行竊之情屬實，又案
    發當日日出時間為6 時41分一節，亦據本院依職權調取中華
    民國97年日出日沒時刻表核閱屬實，從而被告所為自應合於
    刑法第321 條第1 項第1 款所定加重情形。職是，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅之加重竊盜既遂罪。聲請意旨指稱被告僅構成普通竊
    盜既遂罪嫌云云，於法容有未恰，惟二者基本社會事實仍屬
    同一，應在原起訴範圍內變更其起訴法條。又被告先後竊取
    鑰匙及前開機車之舉，乃係基於同一竊盜犯意及機會所為之
    接續行為，應為接續犯。再者，被告前因竊盜、施用毒品等
    案件，先後經法院判決有罪確定，於96年4 月30日縮刑期滿
    執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄
    表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法
    加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲
    ，及其犯罪之動機、目的及手段，所竊財物價值非鉅，並兼
    衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
