【裁判字號】    97,簡,895
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1308
2 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，均處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據（含累犯事實），除引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，犯罪事實一第7 行第2 句第9 字之
    「為」字刪除；證據部分補充：「被告甲○○於本院訊問時
    之自白」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告2 人曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所
    示罪刑確定，被告乙○○於民國94年7 月20日執行完畢，翌
    日出監；被告甲○○於95年8 月21，因縮短刑期假釋出監，
    於95年10月25日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其2 人於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告2 人，不思以正途獲取所需，率爾竊取他人之鋼
    筋，行為自有可議，惟考其犯罪後均坦承犯行，態度尚佳，
    所竊物品已發還被害人領回，所生危害已有減輕等一切情狀
    ，均量處如主文所示之刑；另衡酌被告前開犯罪情節，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  鄧思辰
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
