【裁判字號】    97,審聲,1145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第895 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因暨其包裝袋壹拾壹包（合計淨重肆點柒
柒公克；空包裝總重貳點貳陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國96年度
    毒偵字第7227號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷
    可參，惟扣得之第一級毒品海洛因合計11包（合計淨重4.77
    公克；空包裝總重2.26公克）係違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項之規定聲請宣告沒
    收並銷毀之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查，於被告送觀察勒戒執行完畢後，以民國96年度毒偵字第
    7227號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    附卷可稽。而本件扣案之白色粉末11包，經送驗結果，確屬
    第一級毒品海洛因（合計淨重4.77公克；空包裝總重2.26公
    克），有法務部調查局鑑定書96年11月5 日出具之鑑定書在
    卷足證，本件聲請人之聲請自屬有據。又供裝上開第一級毒
    品海洛因之空包裝袋11個（總重2.26公克）與上開第一級毒
    品無法析離，應視同為毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
