【裁判字號】    97,聲減,1012
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1012號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列被告因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國92年間因偽造
    文書案件經台灣台中地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，
    復於93年間因偽造文書及詐欺等案件，經本院分別判處有期
    徒刑4 月，復於94年間因偽造有價證券經最高法院判處有期
    徒刑4 年確定，目前在監執行中，上開犯罪日期在中華民國
    96年4 月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定
    減刑云云。
二、惟查聲請人即受刑人於民國92年間因偽造文書案件經台灣台
    中地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，並於93年12月25日
    縮刑期滿執行完畢，復於93年間因偽造文書及詐欺等案件，
    經本院分別判處有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑6 月
    ，於94年2 月21日執行完畢，復於94年間因偽造有價證券經
    最高法院判處有期徒刑4 年確定，目前在監執行中，有其台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。聲請人即受刑人
    所犯上開偽造文書及詐欺等罪，業經執行完畢，不在減刑之
    列，此觀之中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規定
    自明。又其所犯偽造有價證券罪，經宣告有期徒刑4 年，已
    逾有期徒刑一年六月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項第15款不在得予減刑之列。
三、核之上開說明，本件聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
