【裁判字號】    97,簡,862
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因細故即砸毀告訴人所有之木椅，造成告訴人受有損害
    ，其行為實不足取，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，及木椅所值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本件犯罪情節，告訴人所受損害等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
