【裁判字號】    97,審消債更,641
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第641號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可
歸責於己事由，致履行顯有重大困難及財產狀況說明等如附表所
示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人所提財產狀況及說明不完備，亦未提出如主文所
    示已協商成立及釋明不可歸責於己之事由等文件到院，爰定
    期命補正，如已遺失，請向金融機構或相關單位申請補發，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.朱陳玉雲之家族系統表（包括全部子女）。
4.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本正本。
5.提出每月家計費用35000 元（膳食、衣服、教育、醫療、交通
  、稅賦開支等等）之明細及收據等證明文件。
6.聲請人應提出配偶陳淑慧及母親朱陳玉雲2 年內之國稅局財產
  歸屬及所得資料清單、每月扶養母親3000元，子女朱柔蓁、朱
  柔葶每月各18333 元，配偶陳淑慧每月10000 元之明細及收據
  等證明文件，併釋明配偶、朱陳玉雲需聲請人扶養之理由。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
