【裁判字號】    97,審撤緩,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第513號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於民國96年12月10日以96年上易字第1019號判決
    判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，於96年12月10日確定
    在案。乃於緩刑期前即96年8 月21日更犯違反毒品危害防制
    條例罪，經臺灣高雄地方法院於96年12月31日以96年簡字第
    7622號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1,00
    0 元折算1 日，並於97年1 月28日確定。是受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑之宣告原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。‧‧前條第2 項之規定，
    於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款及第2 項定有明文。
三、查上述聲請意旨所示等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上
    開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部
    分事實應可認定。惟受刑人於受緩刑宣告前，因意志不堅而
    施用毒品，所為固有不該，然本院審酌受刑人所犯前開2 案
    ，案件類刑迥異，犯罪型態全然不同，尚難僅因犯罪於緩刑
    宣告前、確定在緩刑宣告後之施用毒品案件，經法院判處得
    易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前開所犯竊盜案件中
    所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情
    形；此外，依卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯
    竊盜案件原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰之必
    要，從而，聲請人之本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
