【裁判字號】    97,審簡,1329
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本
    院審酌被告為圖已利，竟侵占向告訴人直航聯合有限公司承
    租之自小客車1 部，造成告訴人財產損失，被告事後仍未坦
    承犯行，飾詞狡辯，不見悔悟之意，亦未主動將所侵占之物
    歸還告訴人，且未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
