【裁判字號】    97,聲減,2071
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年2 月10日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度交簡字第2622號（偵查案號：
    臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩偵字第195 號），判處
    有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
