【裁判字號】    97,審訴,1842
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2254
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月30
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第4318號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以92年度
    毒聲字第5147號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93
    年3 月19日執行完畢釋放出監，經檢察官以93年度戒毒偵字
    第194 號為不起訴處分確定；又因竊盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，分別經本院判處有期徒刑4 月、1 年確定，再
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月，另因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑1 年2 月，再經同院裁定減刑
    為有期徒刑7 月，上開3 罪接續執行，甫於民國96年8 月17
    日縮短刑期執行完畢出監；詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，分別於97年1 月29日19時許、97年
    2 月14日19時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路243-
    1 號之住處，分別施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣為警分
    別於97年1 月30日14時30分許及97年2 月15日12時5 分許採
    集尿液送驗，檢驗結果均呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
