【裁判字號】    97,聲減,2272
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、四所示之罪，視為減刑，詳如附
表編號二、三、四所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑
，定應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯數罪
    者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明
    文。
二、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經如
    附表所示法院，判處如附表所示之刑，均確定在案，其中附
    表編號1 至3 所示之罪，復經法院裁定應執行有期徒刑8 年
    7 月確定，且受刑人業於92年12月9 日因縮短刑期假釋出監
    （縮刑期滿日期為98年3 月2 日），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人現仍於假釋期間，且上
    開附表編號2 至4 等罪因合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項之規定減其
    宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，與附表編號1 所示不應減刑
    之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第3 項
    、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
