【裁判字號】    97,審簡,2312
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪。被告利用不知情之家人而犯本件罪行，為間接正犯。
    爰審酌被告明知其健保IC卡係寄放於地下錢莊而未遺失，竟
    向健保局謊報遺失而申請補發，使公務員因此將上開不實事
    項登載於職務上所載公文書，損及該機關對健保IC卡核發管
    理之正確性，所為實無可取，然念其犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，且檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。再查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因個人
    健保卡寄放於地下錢莊，嗣因患病需卡就醫，復未能聯絡上
    李富田，一時考慮欠周致為本件犯行，犯罪動機尚非惡劣，
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
