【裁判字號】    97,審附民,37
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度審易字第371 號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣（下同）10萬元，及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告於民國96年8 月12日6 時許，在高雄縣大社鄉○○村○
    ○路市場內，持其所有之塑膠盒蓋打擲原告，致原告遭受驚
    嚇且身體受有多處傷害，精神甚感痛苦，遂請求精神慰撫金
    10萬元。
二、被告方面：
    被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、查被告乙○○被訴傷害一案，業經本院97年度審易字第371
    號刑事判決諭知無罪在案，參以上開說明，原告訴之聲明關
    於請求被告乙○○給付部分，應予駁回，其假執行聲請亦失
    所附麗，爰一併駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
