【裁判字號】    97,審消債更,258
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第258號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
複 代 理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告之裁判費新台幣壹仟
元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，徵收裁判費新台幣（下同）一千元，
    再為抗告者，亦同。消費者債務清理條例第15條及民事訴訟
    法第77條之18分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人因消債者債務清理事件聲請更生，經本院以97年
    度審消債更字第258 號裁定駁回其更生之聲請，聲請人不服
    具狀提起抗告，然未繳納抗告之裁判費一千元，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
