【裁判字號】    97,審交簡,1306
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「田厝路27號前
    」更正為「田厝路72號前」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於96年9 月15日因酒後駕車
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年偵字第27522 號
    為緩起訴處分確定；復又因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本
    院以97年度交簡字第31號判處拘役59日確定在案，是被告上
    開酒後駕車之犯行，對於本件雖不構成累犯，惟被告於短短
    半年內，於97年3 月12日又再犯本件公共危險罪，顯見之前
    之刑事處罰，對其並無法促使使其有所悔改。再審酌被告酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，其
    所為委不足取，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯行，而
    諭知以新臺幣1,000元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
