【裁判字號】    97,審簡,2384
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子、鐵鎚、鑿子各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「持自備鋸
    子1 把」補充為「持客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性之鋸子、鐵鎚及鑿子各1 支」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例意旨參照）；查被告甲○○執犯本案之
    鋸子、鐵鎚及鑿子各1 把，均為鐵製工具，有卷附扣案物品
    照片1 張附於警卷可稽，皆足認在客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。又扣案之鋸子、鐵鎚、鑿子各1 把，均核係被告所有供
    本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
