【裁判字號】    97,審簡,1667
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「魔法球電玩」、「
滿貫大亨」各壹台（各含IC板壹塊）及現金新臺幣貳仟壹佰參拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而觸犯同條例第22條之罪。又被告未經許可於同一處
    所經營電子遊戲場之行為，雖自民國96年12月23日起持續至
    同年月28日13時許為警查獲時止，然其上開行為，本質上即
    含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被
    告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本院審酌被告未
    依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，傷害政府對
    電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入之場所賭博財物，妨
    害社會善良風俗，及犯後坦承犯行、擺設電子遊戲機之數量
    僅2 台及違法營業之期間等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「魔法球電玩」、「
    滿貫大亨」各1 台（各含IC板1 塊）及現金新臺幣2130元，
    均為被告所有，分別係其供犯罪所用及所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
