【裁判字號】    96,訴,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第41 號
原      告  力霸輪胎五金股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文卿律師
被      告  崧鶴企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  焦文城律師
            施秉慧律師
當事人間給付貨款事件，本院民國97年5月8日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告從事輪胎五金業，被告從事汽車運輸業，被
    告自民國86年間起即與原告交易多年，交易之方式係由被告
    向原告訂貨，原告則派員工攜帶貨物至被告公司處負責安裝
    ，並填寫出貨單由被告員工簽收，貨款則於每月月底申報，
    由原告填具統一發票向被告請款，待被告通知後，原告再前
    往領取支票，被告所交付之支票均有兌現。惟自94年11月間
    起至95年3 月止，被告共向原告購買輪胎共新台幣（下同）
    0000000 元，原告已依被告之指示派員前往交貨安裝，並填
    寫出貨單，由被告員工或司機簽收，被告並以支票支付貨款
    ，惟其中4 張支票（如附表所示）金額合計761148元（下稱
    系爭貨款）遭退票。原告爰依買賣之法律關係，請求被告給
    付系爭貨款。並聲明：（一）被告應給付原告761148元及自
    支付命令繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。（二）原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告則抗辯：被告與原告買賣輪胎之貨款已清償完畢，至於
    系爭貨款761148元，並非原告與被告間之買賣，系爭貨款以
    安翔通運股份有限公司（下稱安翔公司）或通達汽車貨運股
    份有限公司（下稱通達公司）所簽發之支票支付，應係原告
    與訴外人甲○○間之買賣，被告無庸給付貨款。又上開0000
    000 元之貨款，統一發票上之抬頭，雖均記載被告，並由被
    告持以向國稅局申報營業所得稅，係因甲○○將其所有之車
    輛，靠行於被告公司，依靠行契約約定，甲○○之車輛修理
    維護時，應取得載有被告公司之統一發票交付被告，作為申
    報抵減稅款之用，不能以被告持上開貨款之統一發票向國稅
    局報稅，即認定系爭貨款之買賣是存在兩造之間等語。並聲
    明:原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項:
（一）如附表所示之支票發票人分別為安翔及通達公司，而安翔
      及通達公司之法定代理人為甲○○，原告於收受如附表所
      示之支票，並未由被告背書。
（二）原告與被告自86年起（除本件買賣外）之輪胎買賣，被告
      均以被告公司之支票支付貨款，原告未曾收受安翔或通達
      公司所簽發之支票（本院卷二第36頁）。
（三）上開貨款共0000000 元，除原告請求之系爭貨款761148元
      外，其餘之貨款，均由被告以其名義簽發之支票（如本院
      卷二第49頁後附之附表一）支付，且已兌現。
（四）原告提出之出貨單（本院卷第46頁至134頁）係真正。
（五）甲○○係安翔及通達公司之負責人，並非被告公司之職員
      。
四、本件爭點在於: 原告請求之系爭貨款，被告是否為買受人，
    而應負給付貨款之責?
    原告主張被告自94年11月間起至95年3月止，共向原告購買
    輪胎共0000000元，原告已依被告之指示派員前往交貨安裝
    ，並開發統一發票向被告請款，惟其中尚有系爭貨款761148
    元尚未給付等情，被告則以前情詞置辯。查：
（一）原告主張之事實，固有出貨單及對帳單為證（本院卷一第
      46至134 頁），而被告對於出貨單之形式真正，雖不爭執
      ，惟否認對帳單之真正，並抗辯: 對帳單係原告自行製作
      ，並非真實等語。查，本院命原告就上開出貨單之日期、
      貨物內容、單價、金額、出車地點、客戶簽名、總金額製
      成附表（如本院卷第194 至200 頁），經本院核對結果，
      總金額為957100元，若加上百分之5 之營業稅，總額亦為
      0000000 元，與原告主張之總金額0000000 元不符，則原
      告請求之貨款，與其提出之出貨單已有矛盾。且原告就其
      提出之出貨單（本院卷一第46至134 頁），何者為系爭貨
      款761148元之出貨單，何者為被告已支付貨款之出貨單，
      均無從區分（本院卷二第37頁），而上開對帳單，係原告
      自行製作，被告否認其真正，原告亦未能舉證以實其說，
      則原告主張被告買受系爭貨款761148元之貨物，已難採信
      。
（二）又查，出貨單上簽收人之姓名，其中蔡榮梢、陳耀崇、sa
      ndy 、秋君、喬、甲○○、林正中、LI、賴明宏、江東華
      、曹榮源、鄧仁傑、蔡、吳、陳來貴、許文斟、許文魁、
      李、郭等人，被告否認係被告之員工（本院卷二第78至93
      頁），另有簽收人不清楚者，而上開人員簽收之金額共87
      6650元，簽收人不清楚者之金額共有200600元，有出貨單
      可證，且原告就上開簽收人係屬被告之員工或受僱人或有
      權代被告受領貨物之人一節，未能舉證證明（本院卷二第
      37頁），自難信上開出貨單之貨物，已由被告收受。雖證
      人即原告受僱司機庚○○證述：伊原名為廖欽韓，出貨單
      上輪胎行有簽名「韓」者，係由伊送貨，這些貨是被告訂
      購的等語（本院卷一第178 頁）。然查，依原告之主張，
      被告共訂購0000000 元之貨物，其中僅761148元之貨款尚
      未給付，其餘貨款被告已支付完畢等情，足見上開出貨單
      中，有部分已付清貨款，而原告就上開出貨單，何者為系
      爭貨款761148元之出貨單，何者為被告已支付貨款之出貨
      單，均無從區分，已如前述，自難認證人庚○○證述運送
      之上開出貨單，即為系爭貨款761148元之出貨單。況證人
      丙○○證述：伊受僱於甲○○擔任會計，甲○○有向原告
      調輪胎及修補輪胎，自94年8 月起到95年5 月間，甲○○
      向原告購買輪胎，伊曾幫甲○○簽收（如本院卷第107 至
      110 頁），簽收單上有時候會寫被告公司之名稱，因為甲
      ○○向被告租車位，伊上班地點是在被告之辦公室，但領
      甲○○的薪水，沒有報稅也沒有勞保等語（本院卷第205
      頁）。而證人丁○○證述：伊自94年間至95年6 月受僱於
      甲○○擔任司機工作，甲○○開立安翔及運來等公司，另
      一家公司伊忘記名稱為何，而丙○○也是受僱於甲○○，
      公司輪胎若損壞，伊會向甲○○報備，或由甲○○或由伊
      自己向原告公司訂購輪胎，若車輛是靠行在被告公司，伊
      均以被告公司名稱訂貨，若車輛是停在被告公司所承租之
      高雄小港台糖停車場，因被告公司之營業所在地就在旁邊
      ，所以會由被告之員工代收等語（本院卷二第53頁），足
      見甲○○之車輛，有靠行於被告公司者，係以被告之名義
      向原告訂購輪胎，並於被告公司交貨，則被告抗辯原告提
      出之出貨單，有部分係由甲○○買受，且為方便被告持以
      報稅使用，乃於出貨單上之公司名稱（即買受人）記載被
      告公司等情，堪予採信。
（三）次查，原告主張上開貨款共0000000 元，原告已開立統一
      發票予被告，被告亦持以向國稅局申報抵減稅款，足見上
      開貨物係被告買受云云，固有統一發票4 紙為證（本院卷
      一第135 至136 頁），且經本院向財政部高雄市國稅局小
      港稽徵所函查屬實，有該所96年11月6 日函可證（本院卷
      一第279 頁）。然統一發票係營業人持向國稅局申報營利
      事業所得稅之成本費用，以扣抵營業稅銷項稅額，其上記
      載之買受人，非必即為真正之買受人，自難以上開統一發
      票，認定原告為上開貨物之買受人。
（四）再查，原告主張系爭貨款761148元，係由被告交付如附表
      所示之支票支付等情，固據證人即原告之受僱司機庚○○
      、戊○○證述在卷（本院卷一第17 7至180 頁），惟證人
      庚○○證述：如附表所示之支票是被告公司之小姐交給伊
      的，但不知該小姐姓名為何等語（本院卷一第178 頁），
      證人戊○○證述：因為如附表所示之支票發票人並非被告
      ，原告有打電話給被告，被告公司之小姐說，有問題被告
      會處理，但小姐名字為何不知道等語（本院卷一第180 頁
      ）。查，證人庚○○及戊○○就被告公司內何人交付如附
      表所示支票、何人應允會處理如附表所示支票，均無法明
      確證述，參以證人庚○○及戊○○均受僱於原告，其等證
      言，難免偏頗被告，是其證述如附表所示支票係由被告公
      司交付並應允給付一節，自難採信。
（五）參以，如附表所示支票之發票人並非被告公司，而係安翔
      及通達公司（負責人為甲○○），又被告與原告間之買賣
      ，自86年間起迄今，均以被告所簽發之支票支付貨款，且
      已兌現，上開貨款共0000000 元，除原告請求之系爭貨款
      761148元外，其餘之貨款，均由被告以其簽發之支票（如
      本院卷二第49頁後附之附表一）支付，且已兌現等情，為
      兩造不爭執（本院卷二第36頁）。原告自承未曾與安翔或
      通達公司交易，亦未曾收過甲○○或其公司之支票等語（
      本院卷二第36頁），果原告主張如附表所示支票係被告交
      付以支付貨款為真，何以被告提出異於平常交易習慣之給
      付貨款方式時，原告並未徵信或請被告背書即予收受，與
      常理有違，已難信如附表所示支票，係被告交付原告用以
      支付系爭貨款。
（六）另證人張文瑞固證述：如附表所示之支票並非被告簽發之
      支票，原告已打電話予被告，被告公司之小姐說，有問題
      被告會處理，但不知該小姐名字為何等語（本院卷一第18
      0 頁），證人郭美燕即原告之受僱會計證述：安翔公司與
      通達公司均未向原告公司訂貨，伊不認識甲○○，也不認
      識丙○○，被告公司與原告交易均開具被告公司支票，伊
      只有這一次收到客票，因為與被告往來很久，所以沒有請
      被告背書等語。然，證人張文瑞對於究係被告公司內之何
      人應允會處理系爭貨款債務，無法明確證述，而證人郭美
      燕證述因與被告交易已久，仍未要求被告於客票上背書云
      云，亦與一般交易常情，收受客票會先徵信並請交付者背
      書等情相違，上開證人證言，自不足採。原告主張如附表
      所示支票係被告交付以支付貨款云云，自不足取。
（七）綜上，原告無法證明其請求之系爭貨款，被告為買受人，
      從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付系爭
      貨款，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既因無理由而駁回，原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，即失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                           書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
