【裁判字號】    97,審聲,1129
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人甲○○○依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣20,000元，而提出現金並經許可停止羈押
    在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，聲
    請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟此條項
    之適用，應以被告或受刑人尚在逃匿中為必要，若未能確定
    具保停止羈押之受刑人已逃匿，自不得裁定沒入保證金。本
    件聲請人前項聲請固提出臺灣高等法院高雄分院刑事案件判
    決正本、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書，及法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢單、執行拘提報告書等件
    為證。然查，依卷內資料所示，受刑人除設籍高雄縣大寮鄉
    ○○村○○街89號外，尚有另一位於高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路2 巷25號之居所，而聲請人固對上開受刑人高雄縣大寮
    鄉○○村○○街89號之戶籍地址為執行傳喚、拘提，另對受
    刑人位於高雄縣大寮鄉○○村○○路2 巷25號之居所雖亦有
    為執行通知之送達，然於送達執行通知無果後，並未見有何
    就該址處所執行拘提之資料，是受刑人是否確已逃匿，仍有
    疑義。從而，本件聲請尚有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
