【裁判字號】    97,易,584
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13584
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鐵絲壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於民國97年5 月8 日3 時30分，行經高雄市○○區○
    ○路10巷12號前，見停放於該處甲○○所有之車牌號碼F5—
    0008號自小客車老舊，竟意圖為自己不法之所有，以其所有
    放置於身上之細鐵絲1 支，開啟甲○○所有之上開自小客車
    之車門，進入車內竊取藍色小錢包（內有現金新臺幣146 元
    ），經警於同日3 時35分執行巡邏勤務時在該處當場查獲，
    並扣得藍色小錢包1 個及竊盜所用之鐵絲1 支而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告鍾肇祥所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告鍾肇祥於警詢、偵查及本院審理供承不
    諱（見警卷第1 至2 頁、偵卷第4 至5 頁、本院卷第10頁）
    ，與證人即被害人甲○○於97年5 月8 日警詢中證述情節相
    符（見警卷第3 至4 頁），復有高雄市政府警察局苓雅分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領
    保管單（見警卷第5 至9 頁、13頁）、被告作案工具及遭竊
    盜之汽車照片共5 張（見警卷第16至17頁）等在卷可按，足
    見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告
    上開竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告鍾肇祥所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行非佳，又其身體強健，尚有謀生能力，卻不
    思以己力獲取所需，而以竊取他人物品之方式，冀得不法之
    財物，造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物品業由被害人領回之
    損失降低，並有上開贓物認領保管單在卷可佐，及考量被告
    係因一時經濟困窘而偷竊、竊取之財物價值僅有新臺幣146
    元、犯罪手段平和等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    斟酌被告僅國小畢業，家庭經濟情況為勉持，職業為無業等
    情，有警詢調查筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新
    臺幣1 千元折算1 日之折算標準，以鼓勵被告悔改，不再違
    法，用啟自新。
四、另扣案之鐵絲1 支，係被告作為開啟甲○○所有之車牌號碼
    F5—0008號自小客車車門行竊之用，業經被告供承在案，為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5   月     30    日
                  刑事第二庭  法    官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書 記 官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
