【裁判字號】    97,交聲,458
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第458號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁
決所97年2 月22日為之處分（原處分：高市交裁字第裁32─B000
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月2 日
    5 時20分許，騎乘車牌號碼XRT ─668 號機車，在高雄市○
    ○路○○路口，因闖越紅燈，經警攔截舉發，嗣依違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處新台幣1800之罰鍰，
    惟異議人以其並未闖紅燈而不服，依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰道路，交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。
三、經查，異議人上開違規事實，業經警方當場攔截舉發，業據
    證人即舉發本件違規之警員乙○○於本院證述：當時伊巡邏
    從和平路北向往南向行使，看到異議人闖紅燈，他並沒有停
    車就闖過去，當時我人位於中東、和平路口，距離異議人闖
    紅燈的路口不會很遠，約有8 、90公尺，而且異議人於路口
    左右看看有無車子，伊確定異議人經過的路口當時是紅燈等
    語明確，異議人違規之事實堪以認定，原處分機關據以援引
    上開規定，分別裁處異議人1800元，並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  文通法庭    法  官    林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
