【裁判字號】    96,聲判,99
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲判字第99號
抗  告  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國97年5 月19
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後定定有明文。又縱令法院書記官於制作正本時在
    裁定正本上誤載得為抗告（上訴）字樣，亦不發生法律上之
    效力。（最高法院69年台抗第137 號裁定參照）
二、經查：本院前開裁定於末雖載稱「以上正本證明與原本無異
    。如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
    。」，然依法律規定，駁回交付審判之聲請本不得抗告，自
    不因前開誤載，而發生法律上得抗告之效力。是本件抗告人
    聲請交付審判案件，既經本院以聲請不合法裁定駁回，依法
    不得抗告，抗告人提起抗告，為法律上所不應准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
