【裁判字號】    97,審簡,2225
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將其申辦之行動電話門號，提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上易字第787 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民
    國93年10月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上
    開減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告有詐欺之犯罪前
    科（見上開前案紀錄表），素行不佳，其明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供申辦之行動電話門號予不法份子使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。至於被告
    於偵查中雖經通緝到案，然查其通緝及緝獲日均在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後，故仍得依該條例予以減刑，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
