【裁判字號】    97,聲減,2148
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，於假釋
中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，視為減刑如附表編號2
、3 所示之刑，與如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所載3 罪，先後經
    如附表所示之法院判決如附表所示之刑確定，嗣經假釋，依
    中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之
    規定，其中如附表編號2 、3之罪視為已依本條例第2 條第1
    項規定減其宣告刑在案，又檢察官以其合於併合處罰之要件
    ，聲請與如附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因犯如附表編號2 、3 所示之罪
    ，經如附表編號2 、3 所示之法院判處如附表編號2 、3 所
    示之刑，嗣經確定及執行，並於民國95年9 月14日假釋出監
    在案，觀護結束日期為105 年9 月13日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是本件如附表編號2 、3 所
    示之罪因符合減刑條件，業經視為已依本條例減其宣告刑。
    茲檢察官聲請就該已視為減刑之刑與如附表編號1 所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項第2 項、第11條、修正前刑法第51條第4 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
