【裁判字號】    97,審聲,1110
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決確定如附表所示，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○犯違反毒品危害防制條例等3 罪，
    先後判決如附表所載之刑，附表編號1 之罪並經本院以民國
    96年度聲減字第9110號裁定減刑為有期徒刑4 月15日，有減
    刑裁定1 份、上開判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，定應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭   法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                     書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
