【裁判字號】    97,審交易,59
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年1 月3 日17時許，在
    高雄市○○路友人住處飲用啤酒4 瓶後，明知其已飲酒過量
    ，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，不得駕車（被告
    涉犯公共危險罪名部分，本院另行審結），仍於同日19時許
    ，騎乘車牌號碼XMR-525 號重型機車上路，沿高雄市○○○
    路由南往北行駛，嗣於同日19時45分許，行經中華二路與熱
    河二街交岔口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時並無不能注意之情事，適有告訴人盧瑋貞
    騎乘車牌號碼XIV- 321號重型機車搭載其子同向行駛在前，
    被告因酒後注意能力降低，竟疏未注意，追撞告訴人騎乘之
    前開重型機車，致告訴人因而受有右膝挫擦傷4×3.5公分之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
