【裁判字號】    97,訴,706
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第706號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    5樓之1
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬陸仟柒佰伍拾捌元，
及自民國九十六年七月十二日起至清償日止，按年息百分之三點
四八五計算之利息，暨自民國九十六年八月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上部份，按上開利率百分之二十計付違約金。被告丁○○應
於原告就被告甲○○之財產強制執行無效果時給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月31日，邀同被告
    丁○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）155 萬元，約
    定借款期間自93年1 月12日起至113 年1 月12日止，利率依
    中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加年利率1%
    機動計息，依年金法按月攤還本息，如未按期繳納本息，視
    為借款全部到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月以上部份，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告甲○○於借款後，自96年7 月12日起即未按期攤還本
    息，依約前開借款視為全部到期。尚欠如主文第1 項所示本
    金、利息及違約金未予清償。被告丁○○既係本件借款之保
    證人，就系爭借款自應負保證清償責任，爰依消費借貸及保
    證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；
    保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    對債權人得拒絕清償，民法第739 條、第740 條及第745 條
    分別定有明文。
五、原告主張之上揭事實，業據提出放款借據、放款客戶授信明
    細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款利率
    查詢為證（詳本院卷第7 頁至第11頁），而被告經合法通知
    ，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。本件被告甲○
    ○尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清
    償，而被告丁○○為本件借款之保證人，依上揭法條規定，
    自應負就系爭債務負保證清償責任，亦即在主債務人即被告
    甲○○之財產強制執行無效果前，保證人即被告丁○○得拒
    絕清償，則原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告
    甲○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並請
    求如就被告甲○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○
    給付之，為有理由，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    16,048元，由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
