【裁判字號】    97,促,27080
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第27080號
債  權  人  甲○○○股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
上當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人丙○○○○○○，經本院於民國97年5 月
    1 日裁定命於送達10日內補正，該裁定正本並於民國97年5
    月6 日送達聲請人收受，迄今未據補正，應認其聲請不合程
    式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
