【裁判字號】    97,聲減,2284
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，均減刑如附表所載，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯施用毒品等罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，均合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項、第12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
