【裁判字號】    97,易,592
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之母親年齡業已6 、70歲，身體欠佳，
    需要人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告涉犯刑法第320 條竊盜罪之嫌疑重大，且其
    前有竊盜、搶奪之前科紀錄，執行完畢不久即再涉犯本件竊
    盜犯行，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，又被告曾自稱並無固定之居住處所，依其情形足認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第5
    款規定，於民國97年5 月23日予以羈押在案。茲審酌現有事
    證，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，至於被告聲請具
    保停止羈押所執事由，尚不影響羈押原因及必要性之判斷，
    是其聲請尚非有理，應予駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
