【裁判字號】    97,審簡,2813
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10023
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「甲○○前因搶奪
    案件，經台灣高雄地方法院以91年度訴字第810 號判處有期
    徒刑8 月確定」補充為「甲○○前因搶奪案件，經台灣高雄
    地方法院以91年度訴字第810 號判處有期徒刑8 月確定，該
    罪復經裁定減刑為有期徒刑徒刑4 月」外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項頂替人犯罪。
    又被告於其頂替犯行尚未經有偵查犯罪權限之公務員發覺前
    ，即於96年11月21日本院準備程序進行中主動坦承上情而接
    受裁判，此有該次準備程序筆錄1 份在卷可憑，是被告此舉
    當認合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    再者，被告前因搶奪案件，經本院91年度訴字第810 號判處
    有期徒刑8 月確定，復經裁定減刑有期徒刑徒刑4 月；其後
    另犯詐欺案件，經本院以94年度簡字第1674號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並接續前開徒刑而為執行，於96年7 月16日
    執行完畢出監一節，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，與其行為對於國
    家司法權正當行使之危害程度，及被告事後尚知坦承全部犯
    行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第164 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
