【裁判字號】    97,審聲,1166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
312號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗後淨重合計壹點陸貳參公克，
含包裝袋陸只）、第二級毒品甲基安非他命拾包（驗後淨重合計
玖點肆參貳公克，含包裝袋拾只）、大麻貳包（共拾支，合計淨
重伍點陸參公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送法務部調查局、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院、高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛
    因、甲基安非他命及大麻陽性反應，有法務部調查局鑑定通
    知書2 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告8 紙、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽，
    確係第一級毒品海洛因（驗後淨重合計1.623 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命（驗後淨重合計9.432 公克）、第二級
    毒品大麻（合計淨重5.63公克）無訛，屬違禁物。本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋共11只，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
