【裁判字號】    97,審簡,1713
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8276號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、丙○○、丁○○、己○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌拾肆付及現金新臺幣貳仟柒佰陸拾元，均沒收之。
戊○○、甲○○、庚○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾肆付
及現金新臺幣貳仟柒佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告辛○○、戊○○、丙○○、甲○○、庚○○、丁○○
    、己○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪。爰審酌被告8 人之賭博行為，並未對他人造成
    直接損害，對社會風氣之影響尚屬有限，賭注金額非鉅，且
    渠等犯後均坦承犯行，態度良好，及被告辛○○有違反麻醉
    藥品管理條例等前科；被告丙○○有懲治走私條例等前科、
    被告丁○○有傷害致人於死之前科；被告己○○有懲治走私
    條例之前科；被告乙○○有妨害風化之前科；被告戊○○、
    甲○○、庚○○3 人則均無前科，有各該被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易服勞役以新臺幣1 仟元折算1 日，以
    資懲儆。扣案之撲克牌14付及賭資新臺幣2,760 元，分別係
    本案當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據渠等於警詢時
    分別供述在卷，並有現場照片5 張附卷可稽，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
