【裁判字號】    97,聲減,2266
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○有投票權人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。褫
奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月間，為投票權人收受賄賂
    ，而許以其投票權為一定之行使，經本院以96年度選訴字第
    11號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，褫奪公權1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，依中華民國減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、同條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減
    刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
