【裁判字號】    97,交聲,630
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第630號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國97年2 月29日所為之處分（高市交裁字第裁32-BB0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號LT-
    6322號自小客車，於民國96年12月4 日13時37分許，行經高
    雄市○○路與明誠路口時，因行車速度超過規定之最高時速
    未滿20公里，經自動測速照相設備照相後為警舉發，並經高
    雄市政府交通局裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1600元。惟
    本案舉發違規所使用之感應線圈測速照相器，其準確度有重
    大爭議，且無檢驗之標準，基於正當法律程序原則，其所得
    之測速結果自不能當作違規舉發之依據，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則，於
    法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其
    適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，而
    無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之構成要件事實時，此際即應依刑事訴訟上「倘有懷疑
    ，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利
    之認定。
三、經查：
(一)按度量衡法第5 條規定：「為確保交易安全、維護大眾安全
    健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測、
    環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為法
    定度量器。故於度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第7 款
    即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀（光
    達式）為應經檢定之法定度量衡器。而本件違規事件之測速
    儀雖未經列為法定度量器，然衡諸該條文之意旨，就與大眾
    有關之公務檢測儀器應經國家專責機關檢定，以昭公信。
(二)本件異議人駕駛車號LT-6322 號自小客車，於96年12月4 日
    13時37分許，行經高雄市○○路與明誠路口時，因行車速度
    超過規定之最高時速未滿20公里，經自動測速照相設備照相
    後為警舉發，並經高雄市政府交通局裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1600元之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（BB0000000 號）、高雄市政府交通局
    97年2 月29日高市交裁字第裁32-BB0000000號裁決書附卷可
    稽。而上開自動測速照相之儀器係於荷蘭製造，並經檢驗合
    格，而於94年7 月經我國法院公證等情，有高雄市政府警察
    局交通警察大隊97年4 月9 日高市警交三字第0970009391號
    函附之原廠檢驗證明、我國駐外機構證明、臺灣臺北地方法
    院公證、高雄市政府警察局交通警察大隊驗收紀錄等文件在
    卷可按。是該儀器製造檢驗合格時間距本件測速時間已逾1
    年5 月。另上開自動測速照相儀器僅每月定期更換底片，並
    測試其功能是否正常之事實，有本院公務電話紀錄及高雄市
    政府警察局交通警察大隊路口闖紅燈自動照相設備換裝底片
    、維護紀錄表附卷可佐。足見本件之自動測速儀器不僅使用
    時間已久，且無定期檢測校正其準確性之測試，是其測量是
    否準確，要非無疑。
(三)再參以內政部警政署97年3 月24日警署交字第0970044945號
    函示內容表示：「... 感應式線圈測速設備自民國65年起開
    始使用，已沿用30多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應
    式線圈測速之設備，致無法檢定，惟採購及使用該項設備，
    均要求必須有生產國製造廠或其他檢驗單位準確性認證之證
    明文件，以確保其準確性。…前揭說明，雖感應式線圈測速
    設備其適法性及準確性並無問題，公信力亦無疑義，惟為符
    合時代潮流及顧及民眾感受，內政部警政署已於97年1 月17
    日通報各單位即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機制建立後
    ，再行研議使用」。顯見交通違規之舉發機關對此種測速儀
    器之準確性自己亦存有懷疑，以致停用，自難期他人信賴其
    公正性；且觀之上開函示內容：「至停止使用後已舉發與未
    舉發案件，處理規定為：各警察機關已製單未郵寄及完成舉
    發之案件，依法院案例裁定見解，若無具體事證顯示各該感
    應線圈測速設備所取得之數據有失真之情事，違規人如有不
    服、爭議，應依道路交通管理處罰條例第8 條、第9 條及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第40條規定，
    於裁決前向處罰機關提出陳述，有證據者（例如行車資料）
    可一併檢附。至於已拍照未製單或已製單未郵寄而存有爭議
    之案件，為避免民眾爭議及減少行政機關處理陳述案件之人
    、物力資源浪費，各警察機關不再舉發。」等語，有上開函
    文附卷可參。則原處分機關於97年1 月17日以後，係以是否
    已製單或郵寄等偶然之作業因素，而決定是否予以舉發，此
    是否合乎公平原則，亦非無疑。
四、綜上所述，本件測速儀器既有上述準確性之疑義，而舉發機
    關又未能充分舉證證明其測速之正確性，本件異議人之違規
    事實尚有合理之懷疑存在。是原處分機關遽對異議人為前開
    裁決，即難認為允當，本件異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
