【裁判字號】    97,審交易,90
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月28日22時20分許
    ，駕駛車牌號碼1033-XB 號自小客車，沿高雄市三民區○○
    ○路南往北方向外側快車道行駛至金鼎路右轉時，原應注意
    行駛至交岔路口，其右轉彎時應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道、駛至路口
    後再行右轉，竟疏未注意及此而冒然右轉，適有同向行駛於
    民族一路南往北方向慢車道、由乙○○所騎乘車牌號碼XII-
    279 號重型機車行經該路口時，見狀後剎車不及，遂與被告
    所駕駛上開自小客車發生撞擊，致乙○○因而受有多處擦傷
    、疑頭部外傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，惟依同法第28
    7 條前段規定該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴
    人乙○○達成和解，並經告訴人乙○○當庭撤回告訴在案，
    此有本院97年5 月28日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
