【裁判字號】    97,審簡,2544
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零
陸公克、驗後淨重零點零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充前科「甲○
    ○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字
    第695 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國93年11月
    19日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於94年1 月6 日
    保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。又被告有上述補充後之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告素行非佳，未
    經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1
    包（驗前淨重0.06公克，驗後淨重0.05公克），經送驗後確
    呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可憑；而該第一級毒品海洛因之包裝袋，因
    已難與海洛因析離，且無析離實益，自應視為海洛因之一部
    分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
