【裁判字號】    97,審訴,1490
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1566號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1566號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路21巷6號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院89年度毒聲字第2748號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
     並經同法院89年度毒聲字第8536號裁定停止戒治付保護管束
     ，並於90年4月4日保護管束期滿。另於93年間因施用毒品、
     強奪案件，經同法院93年度訴字第563號及93年度訴字第975
     號分別判處有期徒刑10月及9 月，應執行有期徒刑1年6月，
     甫於94年9 月16日縮刑假釋出監，同月17日假釋期滿，未經
     撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害
     防制條例列管之第一級毒品，不得持有、施用，竟基於施用
     第一級毒品海洛因之故意，於97年1 月31日15時許，在高雄
     市○○區○○路21巷6 號住處，以針筒注射之方式施用海洛
     因1次，嗣於同年2月1日8時20分許，在上開住處前，為警盤
     查，並查獲其所有之海洛因1小包（驗餘淨重0.050公克），
     嗣經警帶回警局依法採集尿液檢體送驗，其檢體呈嗎啡陽性
     反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有高
     雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物成品檢驗
     鑑定書、毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表及扣押物品目
     錄表在卷可佐。是被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行
     為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，其於 5
     年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，此有
     本署刑事資料查註紀錄表在卷可參，請依刑法第47條第1 項
     之規定加重其刑。上開扣案之第一級毒品海洛因，請依毒品
     危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     4    月     1    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                               書  記  官  徐  偉  棠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
