【裁判字號】    97,審簡,1945
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「網豹」（含螢幕）貳
台、大樂透壹張、兌換單貳張、儲存卡拾肆張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告甲○○與葉昭志（另案偵辦）間就上開犯行，均
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為
    概念者皆是。共犯葉昭志經營電子遊戲場業，僱用被告負責
    開洗分兌換賭金等工作，並以電子遊戲機與不特定賭客從事
    賭博，是被告與共犯葉昭志於上開電子遊戲場所為警查獲前
    賭博之行為顯然係於密接時間及同一地點，以一營利犯意所
    為之反覆性經營行為，而屬具有預定數個同種類行為將反覆
    實行之集合犯，依前開說明，應包括性地論以一賭博罪。爰
    審酌被告此舉有害於社會善良風俗，且犯後否認犯行，態度
    非佳，惟被告係受僱於共犯葉昭志，葉昭志就上開犯行處於
    主導地位，被告處於協助地位，及其犯罪動機、目的、手段
    、犯罪時間長短、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊
    戲機「網豹」（含螢幕）2 台，係當場賭博之器具；大樂透
    1 張，則係在籌碼兌換處之財物，此觀證人王智弘於偵查中
    之證述即明（見偵卷第59頁），均應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之；至扣案儲存卡14張
    、兌換單2 張，則係共犯葉昭志所有供犯罪所用之物，依共
    犯責任共同原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
