【裁判字號】    97,審簡,2757
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（重量
合計為毛重壹點玖捌公克），均沒收銷燬；另扣案之吸食器貳組
、電子磅秤壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之白色晶體4 包，經警以簡易試劑初步
    檢驗，確均呈甲基安非他命陽性反應，有卷附檢驗照片1 紙
    為證，屬第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項 前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；甲基安非他命包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，
    且無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，亦依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；扣案
    之毒品吸食器2 組及電子磅秤1 臺，核係被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
