【裁判字號】    97,易緝,42
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第42號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又按被告
    或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或
    被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期日
    以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35條亦
    有明定。
三、經查本件聲請人乙○○與被告甲○○之關係，據聲請人乙○
    ○自承係被告之男友（參附件第一頁），揆諸上揭規定，核
    非屬法定之輔佐人，是其並無合法為被告提起具保停止羈押
    之聲請地位，聲請人雖表示被告之母親為肢體輕度障礙之人
    士，不便提出具保之聲請等語，然查，本件聲請人既確為乙
    ○○，而聲請人亦查無其他得為被告具保聲請停止羈押之地
    位及權限，則仍屬聲請不合程式，並無理由。況被告業經檢
    察官聲請因另犯毒品危害防制條例案件，借執行有期徒刑5
    月，並於97年5 月26日接押另案執行在案，此有台灣高雄地
    方法院檢察署97年5 月19日雄檢惟峙96執14 002字第38111
    號函及執行指揮書附卷可稽，故被告現已非在本院羈押中之
    被告，聲請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，
    亦無審酌之必要，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  武凱葳
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
