【裁判字號】    97,審簡,855
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科之記
    載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    被告所犯上開罪名之最重本刑為罰金刑，與累犯規定之「5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪」要件顯有未合，聲請意旨
    認本件應有累犯規定之適用一節，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告恐嚇、施用毒品及竊盜等前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行不佳，其因一時貪念，將他人
    遺失物侵占入己，行為實有不當，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
