【裁判字號】    97,審簡附民,7
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度簡字第862 號毀棄損壞案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項定有明文。
二、本件原告乙○○起訴主張被告甲○○對其為傷害之行為，惟
    本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實係被告甲○○砸毀
    第3 人林清茂所有之木椅而涉犯毀損之犯行，則原告乙○○
    並非本件毀損案件之被害人，揆諸前開規定，原告所請顯非
    適法，應予以駁回。而本件假執行之聲請，既失所附麗，亦
    應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
