【裁判字號】    97,簡,113
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第32678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「金龍
鳳」、「金蘋果」各壹台（各含IC板壹塊，合計貳塊），均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院調查中之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，即在自營喜悅超商內擺設電子遊戲機，核其所為，係
    犯違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國95年8 月某
    日起持續至96年8 月17日8 時30分許為警查獲時止，然上開
    行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密
    接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定
    同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本
    院審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家
    對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所
    為實無足取，惟念其犯後於本院調查中坦承犯行，態度尚可
    ，擺設之電子遊戲機2 台，數量非多及違法營業期間等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自
    新。至扣案之電子遊戲機「金龍鳳」、「金蘋果」各1 台（
    均各含IC板1 塊，合計共2 塊），均核係為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
