【裁判字號】    97,審簡,2731
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「鐵製鷹架1 塊
    」補充為「鐵製鷹架踏板1 塊」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟
    念其所竊取之物已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本案犯罪情節，
    被告之資力及智識程度等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
