【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第330號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 違反毒品危害防制條例罪，減刑詳如
附表編號1 、2 所載，與附表編號3 所列不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑捌年柒月。另所犯附表編號4 、5 違反毒品
危害防制條例罪，減刑詳如附表編號4 、5 所載，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年6 月、91年11月17日、92年4 月24
    日起至同年11月20日止，分別犯如附表之毒品危害防制條例
    罪條例等罪，均經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、4 、5 、6 之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之附表
    編號3 之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑（附表編號1
    、2、3及附表編號4、5）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
