【裁判字號】    97,上易,409
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第30
1 號中華民國97年1 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第35022 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7 月
    4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361 條、第
    367 條分別定有明文。又「第367 條之判決，得不經言詞辯
    論為之」，刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因加重竊盜案件，經原審法
    院判處有期徒刑7 月，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴，
    惟其上訴書狀僅記載「不服原判決依法提出上訴，上訴理由
    後補」，並未敘述上訴理由，有該上訴狀在卷可稽。而被告
    於97年2 月22日提出上訴狀時，刑事訴訟法第361 條、第36
    7 條業經修正公布施行，依該法第361 條第2 項之規定，被
    告應於上訴書狀敘述上訴理由。茲被告未於上訴書狀敘述理
    由，且被告又未於上訴期間97年2 月23日屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，原審乃於97年4 月11日裁定「上訴人（
    即被告）應於本裁定送達後5 日內補正上訴理由書」，該裁
    定並於97年4 月15日送達於被告之台東縣台東市○○路190
    號處所，有該裁定及送達證書在卷可稽（原審卷35、36頁）
    。茲被告迄今已逾補提上訴理由期間，猶未依原審所定補正
    期限補提上訴理由書，復有本院上訴理由狀查詢表在卷可按
    （本院卷16頁），揆之上開法律規定，自應駁回其上訴，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
