【裁判字號】    97,上易,330
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第330號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
易字第3266號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第25402 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告乙○（下稱被告）上訴意旨以：被告行為後已
    知悔悟，亦得到告訴人即其姊甲○之宥恕，且被告違反保護
    令之犯罪行為情節輕微，原審判決被告應執行有期徒刑10月
    ，尚屬過重。又被告罹患糖尿病，並扶養80歲之高齡殘障老
    父，被告一旦服刑，老父將無人照養，為此求為宣告緩刑。
    然查，被告前於95年8 月間起至96年1 月間止，因對其姊甲
    ○騷擾等而違反保護令，已經法院分別判決應執行拘役110
    日、有期徒刑5 月、拘役40日確定，竟不知警惕，再有本件
    違反保護令行為，又被告於本案審理中，復於96年11月間因
    違反保護令，經法院判處有期徒刑4 月，另於97年2 月間因
    違反保護令提起公訴，此均有被告前案紀錄表在卷足憑。足
    見被告無視法院保護令之禁止，一再違反保護令行為，不僅
    造成告訴人甲○之生活不安及精神上損害，且被告漠視公權
    力，任意妄行，顯無悔意，原判決因而各量處被告有期徒刑
    6 月，定應執行刑有期徒刑10月，核無不當。被告上訴意旨
    指摘原判決量刑過重及請求告緩刑，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
