【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪，其中附表編號1 視為減刑後
，與不應減刑附表編號2 所示之刑應執行有期徒刑拾年拾月，褫
奪公權捌年。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定: 假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，無庸聲請裁定減刑。因此，被告所犯上開施用毒品海
    洛因（附表編號1） ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，施用毒品海洛因部分視為已減
    刑為有期徒刑2 年，褫奪公權1 年6 月（附表編號1） 。茲
    檢察官以受刑人甲○○現假釋中聲請上開視為減刑附表編號
    1與不應減刑附表編號2 ，定其應執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、8 款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
