【裁判字號】    97,上易,402
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第402號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院96年度易字第
1125號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第7656號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（以下同）92年間曾犯竊盜案件，經台灣屏東
    地方法院以92年度易字第727 號判決判處有期徒刑6 月，上
    訴後經本院以93年度上易字第79號判決駁回確定；又於93年
    間因贓物案件，經台灣屏東地方法院以93年度簡上字第53號
    判決判處有期徒刑4 月確定；再於同年間因施用毒品案件，
    經台灣屏東地方法院以93年度訴字第274 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年確定；上開數罪經台灣屏東地方法院以93年度
    聲字第727 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣於94年
    12月8 日因縮短刑期假釋出監，於95年2 月22日縮刑期滿假
    釋未經撤銷以執行完畢論，詎乙○○仍不知悔改，復與林上
    智（已判處有期徒刑8 月確定）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於96年11月29日10時許，共乘車號WQG-401
    號輕型機車到屏東縣鹽埔鄉○○村○○路50號甲○○○所有
    閒置之工廠，由林上智翻越圍牆進入工廠內，將甲○○○所
    有之鼓風機1 台拆除後丟擲圍牆外（業經公訴人刪除起訴書
    記載林上智搬移冷氣2 台、冰箱2 台、投影機1 台、音響調
    協器1 組及白鐵架6 組之犯罪事實），而乙○○則在工廠外
    負責把風，2 人竊得該只鼓風機後，即以上開機車載運至資
    源回收場欲變賣成現金。嗣於同日11時20分許，行經屏東縣
    長治鄉○○村○○路中央電台前，為警見其等持有贓物鼓風
    機行跡可疑，當場將乙○○逮捕，並扣得鼓風機1 台（已發
    還與被害人甲○○○），林上智則逃離現場，經警於同日12
    時30分許，在屏東縣長治鄉○○村○○路中央電台前查獲。
四、案經屏東縣警察局屏東分局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭竊盜鼓風機1 台之事實，業據上訴人乙○○於原審審理
    中坦承：「我承認有檢察官起訴之犯罪事實」「（問：對於
    檢察官起訴之竊盜犯罪事實有何意見？）答：我承認」等語
    不諱（見97年1 月22日原審準備程序筆錄、97年1 月22日原
    審審判筆錄），核與被害人柯伊賢友指述失竊情節相符，並
    經証人即共犯林上智於原審陳述共同作案屬實，並有警局製
    作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片18幀附卷可稽，事證明確，上訴人乙○○嗣後於本院審理
    中翻異前詞否認竊盜，所辯係卸責之詞，不足採信，其犯行
    已堪認定。
二、核上訴人乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜罪。上訴人乙○○與林上智就上開竊盜犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。上訴人乙○○於92年間曾
    犯竊盜案件，經台灣屏東地方法院以92年度易字第727 號判
    決判處有期徒刑6 月，上訴後經本院以93年度上易字第79號
    判決駁回確定；又於93年間因贓物案件，經台灣屏東地方法
    院以93年度簡上字第53號判決判處有期徒刑4 月確定；再於
    同年間因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院以93年度訴字
    第274 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定；上開數罪經台
    灣屏東地方法院以93年度聲字第727 號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，嗣於94年12月8 日因縮短刑期假釋出監，於
    95年2 月22日縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
三、原審適用刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1
    項規定，並審酌上訴人乙○○為高中肄業之智識程度，有竊
    盜及毒品前科，素行非佳（參卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），不思以己力賺取生活之資，而竊取他人財物，及
    其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益，被害人所受損
    害，其於原審審判程序中已坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處有期徒刑8 月。經核原判決認事用法並無不合，量刑
    亦屬適當，上訴人乙○○上訴翻異前詞否認竊盜，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  黃一秋
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
