【裁判字號】    96,抗,344
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度抗字第344號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，抗告人對於本院民國97年2 月25日所為駁回再抗告之裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487 條第1 項前段定有明文。又依同法第495 條之1
    第1 項準用第442 條第1 項之規定，提起抗告如逾抗告期間
    者，原法院應以裁定駁回之。
二、本件裁定於民國97年4 月21日送達於抗告人，有卷附送達證
    書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，應於同年5 月1 日
    屆滿，抗告人迄同年5 月2 日始行提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
