【裁判字號】    97,勞再,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞再字第1號
再審原告    甲○○
                        2號
上列再審原告與再審被告高雄市公共汽車管理處間請求給付薪資
事件，經核訴訟標的價額新台幣（下同）60萬元，應徵裁判費9,
750 元，未據再審原告繳納，其聲請訴訟救助亦經本院以97年度
勞聲字第1 號裁定駁回確定在案，茲依民事訴訟法第505 條，第
444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              勞工法庭
                                審判長法官   張國彬
                                法      官   鄭月霞
                                法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書  記  官   張明賢
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
