【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條等參罪，其中附表編號1 、2 已減
刑，與不應減刑附表編號3 所示之刑應執行有期徒貳年拾壹月，
併科罰金新台幣柒佰玖拾貳萬陸仟元；罰金如易服勞役，以罰金
總額與壹年之日數比例折算。
    理  由
一、本件受刑人甲○○犯施用海洛因（附表編號1） 及施用甲基
    安非他命（附表編號2） ，均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，施用海洛因部分業經減
    刑為有期徒刑1 年（附表編號1） 。另施用甲基安非他命部
    分亦經減刑為有期徒刑6 月（附表編號2） 並定應執行有期
    徒刑1 年4 月，此有臺灣屏東地方法院96年度訴字第638 號
    判決書可按，茲檢察官以受刑人甲○○聲請上開已減刑附表
    編號1 、2 與不應減刑附表編號3 ，定其應執行之刑及罰金
    如易服勞役之折算標準。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第42條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
