【裁判字號】    97,上訴,962
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第250 號中華民國97年4 月8 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2502號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年。被告於民
    國97年4 月30日具狀提起上訴，並於同年5 月5 日補提上訴
    理由狀。惟其上訴理由狀僅略謂「因經濟壓力大，工作不順
    遂，又恐有負父母期望，妻女嗷嗷待哺等壓力下，致再一次
    誤入歧途，心中懊悔不已，雖曾求助醫院以美沙冬協助戒毒
    ，然因積欠健保費而蹉跎。又被告於96年12月14日發生車禍
    ，當時雖無明顯傷勢，但在10日後卻因頸椎受損，壓迫中樞
    神經。致全身癱瘓，被告現已無法自行生活，須借他人之手
    ，且臥床已4 月餘，希望法院能減緩被告罪行，不再造成獄
    方人員困擾，被告從今以後再不施用毒品」等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，
    原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴
    未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其
    補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起
    上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述
    之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋
    庸先命補正。從而，上訴人即被告邱吉水之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
