【裁判字號】    97,抗,273
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第273號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年4 月3 日裁定（97年度聲減字第1350號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於附表編號2 至6 部分撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人即受刑人甲○○所犯如原裁
    定附表編號2 至6 所示之罪，曾經裁定應執行刑為有期徒刑
    17年；嗣其中編號3 、5 、6 等罪因符合減刑規定而獲減刑
    ，共減得有期徒刑4 年2 月，惟原裁定則定應執行刑為有期
    徒刑16年，顯然受刑人未獲減刑利益等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    內選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、經查：受刑人甲○○所犯如原裁定附表編號2 至6 所示之罪
    ，其全部刑期原為有期徒刑20年10月，並經裁定應執行刑為
    有期徒刑17年，有本院81年度聲字第165 號裁定可參；嗣其
    中編號3 、5 、6 等罪因符合中華民國96年罪犯減刑條例規
    定而獲減刑，共減得有期徒刑4 年，惟原裁定則定應執行刑
    為有期徒刑16年，較之原定執行刑僅減少有期徒刑一年，其
    自由裁量權之行使，是否適當，非無斟酌餘地。且原裁定編
    號5 、6 部分，曾經宣告刑後強制工作，原裁定則漏未諭知
    ，並未敘明其理由，亦有不當。抗告意旨指摘原裁定不當，
    為有理由，自應將裁定關於此部分予以撤銷，由原審法院更
    為適法之裁定。至於原裁定附表編號1 部分因受刑人未提出
    抗告而確定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
