【裁判字號】    97,抗,285
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第285號
抗  告  人  甲○○
即受刑  人
                    樓
                    樓之3
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年5 月7 日裁定（97年度審撤緩字第52號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因重度憂鬱症，
    服用醫生所開支之藥品後，會有頭痛、夢遊之後遺症，本件
    96年12月27日所犯竊盜罪，係當晚服藥後，妹妹邀抗告人去
    逛街，在夢遊之情況下，無意識下所為，並非故意要偷東西
    ，希望能再給予受刑人緩刑之機會等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因竊盜案件，經原審法院以96年度簡字第188 號
    判處有期徒刑3 月、緩刑2 年，於96年3 月12日確定在案；
    竟於緩刑期內之96年12月27日故意更犯竊盜罪，經原審法院
    以97年度簡字第731 號判處拘役35日確定等情，業經原審法
    院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。原審法院因而審
    酌受刑人上開兩案均係因貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物而遭判處罪刑，且兩案之罪質與內容相同，認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而認檢察官
    之聲請為理由，而裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。核無不合，
    受刑人仍執前詞而為抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
