【裁判字號】    97,附民上,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人    上陽工業股份有限公司
法定代理人    乙○○
被 上 訴人    日代機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因詐欺等案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，上訴人不服臺灣屏東地方法院中華民國96年12月11日第一審附
帶民事訴訟判決（94年度附民字第122 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人陳述略稱：被上訴人即被告甲○○經營日代機械有限
    公司（下稱日代公司），知悉上訴人為新建位於高雄縣鳥松
    鄉之廠房，購料併尋找施工人員，乃遊說上訴人將全部工程
    統包予被告，故於民國94年2 月22日，雙方簽訂新建廠房合
    約書，上訴人並於簽約當日支付面額新台幣（下同）309 萬
    元支票2 紙，合計618 萬元。詎被上訴人竟分別涉有詐欺及
    侵占之犯行如下：（一）詐欺行為：被上訴人於94年3 月29
    日至自訴人公司處，以要提前完工，所以需要大量進料，要
    預先支付工程款，使上訴人陷於錯誤同意支付，由被上訴人
    公司職員於當日下午來上訴人公司領取付款人為台灣銀行博
    愛分行面額294 萬元，支票2 紙，合計為588 萬元。又被上
    訴人承攬前，上訴人將以上陽公司名義向「三泰鋼鐵股份有
    限公司」（下稱三泰公司）購買之鋼筋共1,730,880 元（稅
    另加86,544元），扣除上訴人於94年2 月15日已處分之鋼筋
    價額423,680 元，餘價額1,307,200 元鋼筋，交由被上訴人
    處理。另因日代公司向旭峰鋼鐵有限公司（下稱旭峰公司）
    購置鋼構，簽發以付款人為台北富邦商業銀行屏東分行支票
    ，面額為1,975,139 元、200 萬元支票，合計3,975,139 元
    要求上訴人背書，卻到期不兌現，致上訴人不得不於94年5
    月11日墊付。而被上訴人為騙取上訴人工程款，竟在未施作
    地樑之情形下，於94年3 月29日來上訴人公司以鋼構組立，
    要求付款，但卻隱匿地樑未施作，使上訴人陷於錯誤而付上
    開款款。（二）侵占部分：查鋼筋部分係由上訴人已向三泰
    公司購買之鋼筋，運交日代公司施工，惟經上訴人發現受詐
    欺後，向三泰公司查詢，始知被上訴人竟指示三泰公司將鋼
    筋運送至位於屏東市○○路418 之1 號之東鑫鋼筋工業有限
    公司（下稱東鑫公司），而非送往工地，是被上訴人應侵占
    此批鋼筋甚明。除經上訴人發現地樑未作後，要求其在一定
    期間運回以利上訴人另找承商施作，被上訴人始運回約15噸
    外，其餘鋼筋均不見蹤影，被上訴人應涉犯侵占罪嫌。爰依
    民法第184 條第1 項、第188 條侵權行為之法律關係，求為
    將原判決廢棄，命被上訴人應連帶給付上訴人1,200 萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟有關詐欺、侵占等部分，本院因被告甲○○死
    亡，因而撤銷原審判決，改諭知自訴不受理之判決（97年度
    上易字第172 號）。原判決雖因諭知被告無罪，而駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，理由固有不同，惟其結論並無二致
    ，經核尚無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
