【裁判字號】    97,訴易,5
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           97年度訴易字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送
前來（97年附民字第12號），本院於民國97年5 月20日言詞辯論
終結，判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）33萬8000元，及自
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。(二)願供擔保聲請准予宣告假執行。
二、陳述：原告所有車牌GL9-167 號重機車於民國96年8 月上旬
    某日，在屏東縣竹田鄉美和技術學院宿舍門口失竊，嗣後發
    現機車遭解體，引擎及車牌被拆走，並於同年10月18日經警
    查獲被告所騎機車上掛有原告失竊之機車車牌。被告竊取上
    開原告代步之機車，致原告無交通工作上班，失去工作，受
    有損害，應賠償原告機車市值3 萬元、7 個月無法工作之損
    失22萬4 千元，及精神上損害8 萬4 千元，合計33萬8 千元
    。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：被告因所有機車沒有車牌，才竊取原告機車車牌掛在
    機車上，竊取當時，原告之機車已經被解體，被告只將車牌
    竊走等語。
丙、本院得心證之理由：
一、原告主張被告於上開時間經警查獲所騎機車掛有原告所失竊
    重機車車牌，固為被告所不爭執，堪認被告有竊取原告機車
    車牌之事實，然被告否認有竊取原告機車，並以上開情詞置
    辯。是兩造所爭執者為，被告是否有竊取原告之機車，或僅
    竊取車牌。
二、經查，原告就發現其機車失竊之情形，陳稱：我於96年8 月
    初將機車停在美和技術學院宿舍門口，8 月中旬去看的時候
    ，發現機車被偷到離現場約100 公尺處，機車車身被解體，
    引擎與車牌都不見，發現後就向警方報案等語，而被告經警
    查獲竊取車牌時，並未一併查獲原告機車之引擎，參以被告
    原非無機車代步，因無車牌不得騎車上路，故見原告機車遭
    解體棄置，予以竊取車牌供己有機車懸掛使用，固屬觸法，
    然非當然可推論有竊車行為，此外，復無其他證據足資證明
    被告有竊取原告機車，原告指因被告竊車行為受有損害，為
    無理由。
三、次查，原告不能使用機車，係因機車遭不詳姓名之人竊取後
    予以破壞，與被告竊取車牌並無因果關係，且被告經警查扣
    之上開機車車牌業已發還原告，有贓物認領保管單附於刑事
    警卷可稽，原告非得向被告求償所受損害。又民法侵權行為
    損害賠償責任，以填補被害人所受損害為原則，被害人請求
    精神損害賠償，以法律明文規定為限，而民法就不法毀損他
    人之物，並無被害人得請求非財產上損害（即精神賠償）之
    規定，從而，原告主張受有精神上損害，請求被告賠償，亦
    屬無據。
四、綜上，原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償所受損害，
    為無理由，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
