【裁判字號】    97,抗,289
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第289號
抗 告人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年3 月31日裁定（97年度聲字第403 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）因施
    用毒品等案件，數罪併罰，經台灣屏東地方法院以96年訴字
    第1159號分別判處有期徒刑4 月、6 月、8 月，此有該院判
    決書可參，而原裁定主文所示應執行有期徒刑1 年3 月，但
    於理由中卻說數罪併罰應執行有期徒刑1 年2 月確定，明顯
    與主文不同，故提起抗告，請重新裁定，以便受刑人服刑期
    間明確云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表編號
    1 所示之贓物罪，經臺灣屏東地方法院以96年度易字第543
    號判處有期徒刑2 月，於96年9 月3 日確定；又先後犯如附
    表編號2 至4 所示之施用第二級、第一級毒品罪，經台灣屏
    東地方法院以96年度訴字第1159號判決分別判處有期徒刑4
    月、6 月、8 月，定應執行刑有期徒刑1 年2 月，於96年12
    月24日確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原裁定審核卷
    附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請為正
    當，定其應執行刑為1 年3 月，於法並無違誤。抗告意旨以
    原裁定主文與理由矛盾云云，顯有誤解，其指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
