【裁判字號】    96,上易,261
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第261號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
送達代收人  戊○○
上三人共同  林石猛律師
訴訟代理人  邱基峻律師
            黃致穎律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  洪千琪律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度上字第51號清償借款事件終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，被上訴人於本件民事訴訟，先位聲明係以上訴人乙○
    ○○積欠其新臺幣（下同）200 萬元，卻與上訴人甲○○、
    丙○○通謀虛偽意思表示，將名下座落高雄市○鎮區○○段
    2 小段33地號土地，及其上11建號即門牌號碼高雄市前鎮區
    ○○○街4 號建物（下稱系爭房地），以買賣為原因移轉登
    記予該2 人，而主張上訴人間買賣及所有權移轉登記行為係
    無效，請求確認上揭買賣關係不存在，並塗銷系爭房地所有
    權移轉登記；備位聲明則以，上訴人間以贈與為由之系爭房
    地所有權移轉登記行為，有害其債權，請求塗銷系爭房地所
    有權移轉登記。上訴人乙○○○抗辯，被上訴人尚積欠其消
    費借貸款552 萬1456元，上訴人何須脫產？且上訴人已向法
    院訴請被上訴人返還，現繫屬  鈞院97年度上字第51號事件
    等語。
三、本院97年度上字第51號清償借款事件，審理結果如認為被上
    訴人確實尚積欠上訴人乙○○○552 萬1456元，則經抵銷後
    ，被上訴人對上訴人即無債權存在，自亦不得主張塗銷系爭
    房地所有權移轉登記。換言之，本件訴訟之裁判，係以本院
    97年度上字第51號事件審理結果為據，兩造因之同意在上開
    判決確定前，由本院裁定停止訴訟，本院亦認為有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第182 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
