【裁判字號】    97,勞聲,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度勞聲字第1號
聲  請  人  甲○○
                      2號
上列聲請人因與相對人高雄市公共汽車管理處間請求給付薪資再
審事件（本院97年度勞再字第1 號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即再審原告自遭相對人即再審被
    告高雄市公共汽車管理處解雇後，因年紀關係，僅能從事打
    零工或擔任大樓管理員之臨時工作，生活陷入困境，依財政
    部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單所
    示，聲請人全年所得僅新台幣（下同）3 萬1860元，是以聲
    請人顯無資力支出訴訟費用，且本件再審之訴尚須經本院調
    查後，始能知悉是否合乎再審要件及勝敗之結果，自非一目
    了然顯無勝訴之望。為此聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。無資力支出訴訟費用
    之事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、第109 條
    第2 項分別定有文。而所謂釋明，指當事人提出法院得以即
    時調查使法院信其主張為真實之證據而言。又當事人在前訴
    訟程序曾經繳納裁判費於該訴訟程序確定後，提起再審之訴
    時，如不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，不得遽為聲請訴
    訟救助（最高法院93年度台抗字第664號裁判要旨參照）。
三、經查本件聲請人就其與相對人間請求給付薪資事件，在前訴
    訟程序之第一審（臺灣高雄地方法院93年度勞訴字第37號）
    及第三審（最高法院97年台上字第572 號）曾分別繳納裁判
    費2 萬9908元、5 萬2732元，有繳款收據各1 紙附於調取之
    上開卷內可憑。揆諸前揭說明，聲請人於該訴訟程序確定後
    ，提起本件再審之訴，既未釋明其經濟狀況確有重大之變遷
    ，即不得遽為聲請訴訟救助。是聲請人所為本件訴訟救助之
    聲請，即難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
