【裁判字號】    97,聲再,83
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第83號
聲請人即
受判決人    甲○○
                      5號
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因詐欺案件，對於臺灣高雄地方法院95年度易字第17
88號中華民國96年11月28日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署
94年度偵字第21485 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟查原確定判決係由臺灣高
雄地方法院，並非本院，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表可參，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官   馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
