【裁判字號】    97,聲減,347
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第347號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之施用毒品等罪，均減刑詳如附
表編號1 、2 、3 所載，其中所減附表編號1 、2 之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年陸月；其中所減附表編號3 之
刑與附表編號4 所列不應減刑之販賣毒品罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年間犯施用毒品等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之施用毒
    品等罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請其中所減附表編號1 、2
    之刑應定其執行刑；其中所減附表編號3 之刑與附表4 所列
    不應減刑之販賣毒品罪所處之刑，應定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
