【裁判字號】    97,拍,81
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第81號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷2號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張：相對人甲○○為向聲請人借款新臺幣224
    萬元之擔保，以相對人等二人所有如附表所示之不動產設定
    抵押權為擔保，並依法登記在案，詎清償期屆至後，相對人
    甲○○未依約清償借款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
二、債務人甲○○於民國97年4 月16日陳述意見表示：其與聲請
    人間現存債權金額非為聲請人所述之224 萬元，應係1,764,
    000 元。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請人主
    張之上開事實，業據提出等抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、本院苗院燉97年執溫937 字
    第02278 號債權憑證影本為證。
四、經查，本件相對人乙○○於86年11月6 日因買賣取得如附表
    所示不動產之全部權利範圍，相對人甲○○非系爭不動產所
    有人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，
    於法無據，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無
    不合，應予准許。至於相對人對於聲請人所主張上情縱使屬
    實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
