【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因96年度裁全字第1650號假處分事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院96年度裁全字第1650號
    民事裁定准予假處分聲請人之財產，並經實施假處分強制執
    行在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟
    法第529 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準
    用之；民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段固分別有
    明文；惟查：本件相對人除聲請本院以96年度裁全字第1650
    號民事裁定，准予對聲請人之財產予以假處分外，相對人並
    於聲請假處分之同日，對聲請人提起履行契約之本案訴訟，
    業經本院於民國97年4 月29日以97年度苗小字第66號判決在
    案，此經本院依職權調閱上開案卷核明無訛，依上揭法條規
    定，自無命相對人就其欲保全之請求再行起訴之必要，是聲
    請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
