【裁判字號】    96,交易,175
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5455號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受雇於天九交通有限公司擔任駕
    駛預拌混凝土車之工作，為從事業務之人。其於民國96年8
    月3 日上午11時30分許，駕駛車號499-HF號預拌混凝土車沿
    臺三線由三灣往獅潭方向行駛，行經三灣鄉三灣村中港溪大
    橋前30公尺處時，因車上碼表故障，便逆向行駛至對向路旁
    之有樹蔭處修理，待修理好要上路時，本應注意汽車在雙向
    二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，且應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然逆向行駛欲至對向車道，且未注
    意車前車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，適有丙○○
    所騎乘、沿臺三線由獅潭往三灣方向騎乘之車號PE2-701 號
    重機車因閃剎不急，撞擊甲○○所駕之預拌混凝土車，致丙
    ○○人車倒地，經送醫急救後，受有頭部外傷併右顳葉挫傷
    性腦出血、右側急性硬膜下出血、左顳葉遲發出腦內出血、
    開顱手術後、創傷後癲癇症、智能退化、大便失禁、無法行
    走、無法自理生活等重大難治之傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第2項後段之業務過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失重傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項後段之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
