【裁判字號】    96,易,1204
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1149號
                                      96年度易字第1204號
                                      97年度易字第187 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4984
號、第5083號、第5267號）及追加起訴（96年度偵字第5666號、
97年度偵字第1012號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
拾月；應執行有期徒刑貳年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書及追加起訴書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年2 月確定，甫
    於96年4 月2 日因假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。另被告於犯後（即96年度偵字第49
    84號、第5083號、第5267號起訴書犯罪事實欄一（2） 、（
    3 及96年度偵字第5666號追加訴書所載部分犯罪事實），在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動自首，
    有苗栗縣警察局苗栗分局96年10月15日調查筆錄在卷可稽（
    參見臺灣苗栗地方法院檢察署96年偵字第5666號起訴書第1
    頁，96年度偵字第4984號、第5267號起訴書第1 頁至第2 頁
    ），被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁
    判，核與刑法第62條前段規定對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判之要件相符，爰分別依該條規定減輕其刑，並先加重後
    減輕之。爰審酌被告前有妨害公務、違反毒品危害防制條例
    及7 次竊盜等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，顯見其素行不佳，且被告年輕力壯不思以正途
    賺錢，冀圖不勞而獲，而竊取他人財物，及影響社會治安甚
    鉅，原應從重量刑；惟審酌被告犯後於本院審理中坦承犯行
    ，知所悔悟，足見其犯後態度良好，及檢察官分別具體求刑
    有期徒刑4 月、6 月、6 月、10月、10月等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段，第51條
    第5 款。
    刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
