【裁判字號】    97,苗簡,244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第244號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  徐湘生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第4596號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元
。
扣案之TARGET可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍壹枝（槍枝管制
編號：0000000000號）、小型高壓氣體鋼瓶拾貳瓶，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係設於苗栗縣苑裡鎮○○路10-2號「現代牙齒診所」
    醫師。其未經許可，於民國95年12月間，透過奇摩拍賣網站
    購得原不具殺傷力之「TARGET」空氣槍1 支後，為使該空氣
    槍更美觀及威力增強，又陸續自95年12月起至96年2 月間，
    由奇摩拍賣網站購入氣閥、槍管、導氣管、鋼瓶、槍托等零
    件，並於購入後自行接續改裝上開空氣槍之氣閥、槍管、導
    氣管、鋼瓶、槍托等部分，製成可發射金屬，具有殺傷力之
    以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力之具殺傷力之空氣長
    槍（槍枝管制編號：0000000000號）1 枝。嗣於96年9 月26
    日下午2 時許，經警持本院核發之搜索票，前往甲○○位於
    苗栗縣苑裡鎮客庄里10鄰客庄135 之48號住處執行搜索時，
    扣得上開氣體動力式槍枝1 支，及其他不具殺傷力之長、短
    空氣槍枝、非制式子彈後，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中及本院行準備程序時均自承：TARG
    ET空氣槍及改裝零組件，均係奇摩拍賣網站上買來的，伊改
    了槍管、氣閥、導氣管、內藏式小鋼瓶、槍托，改了之後威
    力會變強等語（見偵查卷第10-15 、52、53、70、71頁及本
    院97年2 月19日準備程序筆錄）。
  (二)扣案「TARGET」空氣長槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000
    號）經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：送鑑長槍壹枝
    （槍枝管制編號：0000000000號），認係氣體動力式槍枝，
    以小型高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸試射
    3 次，其中直徑4. 5mm、重量0.37公克彈丸最大發射速度為
    每秒245 公尺，計算其動能為11焦耳，換算其單位面積動能
    每平方公分69焦耳等情，有該局96年11月5 日刑鑑字第0960
    150035號槍彈鑑定書1 份附卷可憑（見偵查卷第57-66 頁）
    。而依內政部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈
    丸單位面積動能達每平方公分24焦耳，足以穿入豬隻皮肉層
    ；日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達每
    平方公分20焦耳，此亦有上揭鑑定書所附殺傷力之相關數據
    可憑，堪認系爭空氣長槍具有殺傷力。
  (三)卷附被告甲○○於拍賣網站之交易記錄及查獲現場照片6 張
    。
  (四)扣案「TARGET」空氣長槍1 支、二氧化碳鋼瓶等物。
三、查上開扣案之具殺傷力之改造空氣長槍一枝，係屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，依據同條例
    第5 條規定，非經主管機關許可，不得製造。又所謂製造包
    括創製、改造、組合、混合、化合等行為在內，已損壞之零
    件加以修理亦屬製造，改造行為亦屬製造行為之一種（最高
    法院86年度臺上字第7558號、92年度臺上字第924 號判決意
    旨參照）。本案被告自行將扣案之空氣長槍內之氣閥、槍管
    、導氣管、鋼瓶、槍托等物件更換，以增強發射威力，將原
    本不具殺傷力之空氣長槍改造成具有殺傷力之槍枝，核其所
    為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經許可製
    造其他可發射金屬，具有殺傷力之瓦斯空氣長槍罪。被告未
    經許可製造槍枝後，未經許可而持有，其後未經許可繼續持
    有之低度行為，已為製造之高度行為所吸收，不另論罪。
四、再按刑法第16規定：「除有正當理由而無法避免者外，不得
    因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑。」
    其所謂「不知法律」，其態樣包含消極之不認識自己行為為
    法律所不許，以及積極之誤認自己行為為法律所許二者，此
    二者情形，即為學理上所謂「違法性錯誤」。又關於違法性
    認識在犯罪論之體系，通說係採責任說立場，對於違法性之
    錯誤，如行為人不具認識之可能時，依當前刑法理論，應阻
    卻其罪責；惟依94年2 月2 日修正公布前刑法之規定，至多
    僅得免除其刑，且限於行為人積極誤信自己行為為法律所許
    之情形，而不包含消極不知自己行為為法律所不許之情形，
    過於嚴苛，故於94年2 月2 日刑法修法予以修正，違法性錯
    誤之情節，區分不同法律效果。其中，行為人對於違法性錯
    誤，有正當理由而屬無法避免者，應免除其刑事責任，而阻
    卻其犯罪之成立；如行為人對於違法性錯誤，非屬無法避免
    ，而不能阻卻犯罪之成立，然得視具體情節，減輕其刑（參
    見94年2 月2 日修正公布之刑法第16條立法理由）。查被告
    稱其所購買之空氣長槍、改裝用之氣閥、導氣管、槍管、槍
    托等物均係於網路上公開之拍賣網站上所購得，該等網站上
    並均載明合法改裝套件，且教導如何拆卸、改裝，並廣為現
    今流行之生存遊戲玩家所流傳，從未提及此等行為可能觸法
    ，被告亦無專業知悉可查知改裝後之空氣槍會具有殺傷力，
    其確實不知此種改裝行為係屬違法等語，並提出奇摩拍賣網
    站網頁列印資料為證。經核閱上開奇摩拍賣網站上資料，確
    實有為數甚多之玩具槍改造零件在網站上公開販售，並宣稱
    為合法零件，而網站上確實亦有公開討論玩具槍改裝方法之
    情形，且無任何可能觸法之警告或標示，則以一般人之觀念
    而言，自難理解何以用合法之零件改裝玩具槍會有構成違法
    之情事，是被告前揭所稱，尚無悖於常情。再者，被告自95
    年4 月起即使用其個人於網站上登記之帳號，陸續於奇摩拍
    賣網站上購買改造玩具槍枝物件，如：狙擊鏡、氣閥、槍托
    、鏡座、槍燈等物，倘被告確實知悉改造玩具槍可能觸法，
    衡情，當無使用自己名義交易，亦無留下明顯可供查證之交
    易紀錄之可能，益見被告辯稱：其不知將玩具手槍改裝使其
    威力增強之行為構成犯罪等情，應堪採信。然本案被告雖欠
    缺不法意識，已如前述，惟其對於改造玩具槍枝事宜如能稍
    加查證，此違法性認識錯誤，顯非屬無法避免，是依前揭說
    明及法條之規定，自得減輕其刑。
五、又被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚佳，且其為牙醫師，經營牙醫診所，有正當職
    業，因思慮欠週，而改造上開空氣長槍，其改造之目的，僅
    係自我收藏、欣賞，未曾用於其他不法用途，對社會治安之
    危害尚屬輕微，且被告遭警查獲時主動配合警方起獲上開槍
    械，並不逃避法律之制裁，顯具悔意，況系爭槍枝雖具有殺
    傷力，然係以氣瓶內氣體為發射動力，相較於其他使用具有
    底火子彈之改造槍枝而言，其殺傷力顯然較為輕微而有限，
    本院因認被告之行為，如科以法定最低本刑，猶嫌過重，在
    客觀上足以引起一般人之同情，情輕法重，犯罪情狀顯有可
    憫恕之處，爰依刑法第59條規定減輕其刑。
六、爰審酌槍砲屬高度危險物品，非經主管機關許可不得製造，
    以維社會大眾安全，被告未經主管機關許可，擅自為製造之
    行為，對社會治安仍存有潛在之危險，惟念其係自我收藏，
    並未造成公眾或他人之現實惡害，其製造具有殺傷力之槍枝
    僅有1 枝，犯後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯刑章，犯後已知所悔悟，且其現罹患惡性腦瘤，甫於
    97年1 月7 日接受顱骨切開術，切除腫瘤，現仍在持續治療
    中，本院因認其經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑5 年，以啟自新。惟被告未經許可製造具有殺傷
    力之槍枝，對於社會治安既有相當程度之潛在危害，為具體
    使被告得確切知悉其所為對社會治安負面影響，是於緩刑宣
    告同時，認有命被告向公庫支付一定金額之必要，並依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣20萬
    元。
七、扣案可發射金屬，具有殺傷力之改造空氣長槍1 枝（槍枝管
    制編號：0000000000號），係屬違禁物，不問屬於犯罪行為
    人與否，應依刑法第38條第1 項第1 款，宣告沒收；扣案之
    小型高壓氣體鋼瓶12瓶，係被告所有供填裝改造空氣槍內部
    所用之物，業據被告供明在卷，亦均應依刑法第38條第1 項
    第2 款，宣告沒收。至於其餘扣案MK1 長槍、史密斯威爾森
    P90 手槍、PPK 手槍、史密斯威爾森M945手槍、ARMOTECH手
    槍、AK47型電槍、掌心雷道具槍、鋼珠、BB彈、MK1 槍管、
    TARGET槍管、滅音管、定壓閥、道具子彈、鏡橋、改裝零件
    等物，經送鑑定結果：認均不具殺傷力等情，有上開內政部
    警政署刑事警察局96年11月5 日刑鑑字第0960 150035 號槍
    彈鑑定書在卷可參，既非違禁物，且無積極證據足以證明與
    本案上開犯行有何關聯，爰不予宣告沒收，併此敘明。
八、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第16條、第59條、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第1 款、第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款。
九、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
  空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
  力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
  千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
  徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
  7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
  年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
  第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
