【裁判字號】    97,苗簡,237
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第237號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟肆佰零參元，及其中新臺幣
壹拾參萬貳仟伍佰捌拾參元，自民國九十七年二月二十二日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟肆佰柒拾捌元，及其中新臺幣
玖萬壹仟參佰零肆元，自民國九十七年二月二十二日起至清償日
止，按年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管
理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月22日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信用卡
    於特約商店簽帳消費，被告得於原告核給之信用額度內，選
    擇循環信用方式彈性付款，被告得於繳款截止日前全部清償
    ，或以循還信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7％計算之循環利
    息。詎被告未依約給付，迄至97年2 月21日止，尚餘新臺幣
    （下同）147,403 元未清償，其中本金部分為132,583 元。
    另被告於94年5 月30日以代償卡代付其於新竹國際商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分支利息及費用計收方式，係以
    代償後前18個月內以年利率5.88％計收利息，第19個月起以
    年利率14.88 ％計收利息，另按月收取帳務管理費288 元；
    詎被告未依約付款，至97年2 月21日止尚欠101,478 元，其
    中本金為91,304元。為此依信用卡使用契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，除對於支付命令聲
    明異議，表示就利息、數額尚有爭議外，並未提出其他書狀
    作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、信用卡約定條款、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    報表及歷史消費明細表為證，核屬相符。被告既未到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
