【裁判字號】    97,苗簡,246
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第246號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬陸仟陸佰零陸元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國92年10月2 日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信用卡
    於特約商店簽帳消費，但應於繳款截止日前全部清償，或以
    循環信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另給付原告按年息19.929％計算之循環利息。
    詎被告未依約給付，至97年1 月18日止，尚欠新臺幣（下同
    ）105,244 元之本金及1,362 元之利息迄未清償。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告清償上開所欠之本金、利息等語
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請表及約定條款、
    應收帳務明細等件為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本息，
    即無不合，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    5    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
