【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第597號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受雇於新亦慶有限公司擔任清運
    資源回收物之司機，係以駕駛為業務之人。被告甲○○於民
    國96年6 月28日上午9 時30分許，駕駛車號609-RV號大貨車
    ，沿西濱公路由北往南方向行駛於外側車道，行經苗栗縣後
    龍鎮○○里○○○路與苗8 線路口處，原應注意汽車在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開交岔路口時，撞及同向前方由陳富雄
    所駕駛在該處停等紅燈之車號AB-4091 號自小客車之後方，
    致車號AB-4091 號自小客車之乘客乙○○，因而受有頭部外
    傷、前額裂傷縫合6 公分等普通傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
