【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第989號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被害人乙○○之堂姪，兩家草
    莓田相連，早因維修駁坎之事，積怨深久，後於民國97年2
    月1 日上午11時許，被害人乙○○正在噴灑農藥時，被告甲
    ○○提醒被害人乙○○若噴過界，將污染待收成之草莓，被
    害人乙○○應以若噴到再說，被告甲○○三次提醒，被害人
    乙○○後稱其草莓亦曾遭甲○○家噴濺受傷，引發被告甲○
    ○不快，即揮拳毆打被害人乙○○臉部，致被害人乙○○受
    有右側顴骨挫傷併線狀骨折之普通傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
