【裁判字號】    97,聲,151
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第151號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一○四二號提存事件，聲請人所提存之第
一商業銀行可轉讓定期存單捌張（編號：FA21711 號～FA21718
號，每張面額均為新臺幣壹拾萬元），合計新臺幣捌拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1709號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單8 張，面額均為
    新臺幣（下同）100,000 元（存單號碼：FA21711 號～FA21
    718 號），總計800,000 元以為擔保，並經本院以95年度存
    字第1042號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷假處分
    裁定，並撤回假處分之執行程序，聲請人並聲請本院以97年
    度聲字第4 號催告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1709號民
    事裁定、本院95年度存字第1042號提存書、本院民事執行處
    中華民國95年10月14日苗院燉95執全民字第928 號函、本院
    96年度裁全聲字第62號民事裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處中華民國96年10月5 日苗院燉95執全民字第928 號函、
    本院97年度聲字第4 號民事裁定、本院中華民國97年3 月20
    日苗院燉民義97年聲4 字第07157 號通知（以上均影本）等
    件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，經核無誤
    ，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經
    本院查明無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
