【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
341 號），本院於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6 月7 日執行完畢
      釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於90年6 月8
      日以90年度毒偵字第515 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，在上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
      內，復於93年至94年間，因施用第1 、2 級毒品，經本院
      於94年5 月31日以94年度訴字第25號判決，判處有期徒刑
      10月及6 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月，於94年6 月
      23日確定。甲○○另因竊盜案件，經本院於94年1 月27日
      以93年度易字第705 號判決，判處有期徒刑10月，上訴後
      ，經台灣高等法院台中分院於94年4 月19日以94年度上易
      字第342 號判決，駁回上訴並確定。上開兩案件經接續執
      行後，於96年2 月8 日因縮短刑期假釋出監，於96年5 月
      14日假釋期滿（仍未構成累犯，如後所述，其假釋將來會
      被撤銷）。
（三）甲○○猶不知悔改，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於96年8 月26日晚上8 時20分許，在其苗栗縣銅鑼
      鄉朝陽村20鄰204 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
      （未扣案）內，用火燒烤使成煙霧後以口、鼻吸入之方式
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第
      1 級毒品海洛因之犯意，於96年8 月26日晚上8 時25分許
      ，在其苗栗縣銅鑼鄉朝陽村20鄰204 號住處，以將海洛因
      摻入香菸內，點火燃燒後以口、鼻吸入之方式，非法施用
      第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍分
      駐所員警，先查獲案外人謝其任持有贓物案件，謝其任向
      警方供稱是向甲○○購得，警方遂通知甲○○於96年8 月
      28日晚上10時30分許，至分駐所說明，甲○○在警方尚未
      發覺前，主動向警方供承上情而自首，警方並徵得甲○○
      之同意後，對其採尿送驗，結果其尿液確同時呈有嗎啡及
      甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    起訴書另以被告甲○○有犯罪事實要旨欄（二）之前科紀錄
    ，因認被告甲○○構成累犯云云乙節。按「假釋中因故意更
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6 月以內
    ，撤銷其假釋。但假釋期滿逾3 年者，不在此限。」、「假
    釋撤銷後，其出獄日數不算入刑期內。」刑法第78條第1 項
    、第2 項定有明文。經查：本案被告甲○○於上開假釋期間
    內，亦曾於96年5 月10日上午11時許，在苗栗縣苗栗市某友
    人住處，非法施用第1 、2 級毒品，經本院於96年7 月30日
    以96年度訴字第384 號判決，判處有期徒刑6 月及4 月，定
    應執行有期徒刑8 月，於96年8 月21日判決確定，有上開判
    決及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，被告甲
    ○○既在假釋期滿前4 日因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，顯然被告甲○○縱使已假釋期滿，3 年內必定會被
    撤銷假釋，故被告甲○○於本案中並不構成累犯。起訴書認
    被告甲○○構成累犯，尚有未洽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
