【裁判字號】    97,交聲,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第100號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異議人即
受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國97年5月1日所
為竹監苗字第裁54-Z00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於97年2 月16
    日，駕駛車號3738-PQ 號自小客車行駛於國道1 號北上路段
    ，於同日8 時16分許，行經上開路段305 公里處，當時行車
    速限為每小時不得超過100 公里，而受處分人行車時速為每
    小時114 公里，已超過行車速限14公里，經內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊員警依據雷射槍測速照相設備所採
    證之照片填製公警局交字第Z00000000 號通知單逕行舉發「
    經雷射測速114 公里，限速100 公里，超速14公里」違規，
    嗣異議人於指定應到案日期內表示不服，經函請舉發單位調
    查結果認定舉發並無違誤，乃依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第41條第4 項規定，裁罰新臺幣3,000 元，並依同上
    條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 項第1 款）記違
    規點數1 點。
二、異議人聲明異議意旨略以：原舉發單位所拍攝之採證照片上
    有2 輛車併排行駛，無從確知何輛車違規，且採證照片上並
    無數據顯示測速之時間及測速點與受測車輛間之距離，無從
    確知測速儀器之操作是否無誤。又測速儀器雖經檢定合格，
    惟測速儀器因儀器本身問題或人為操作疏失而產生誤拍情事
    ，並非未見，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，應遵守其管制之
    規定；汽車行駛於高速公路，不遵守使用限制、禁止、行車
    管制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速
    限者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元至6,000 元以下罰鍰，
    併記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地駕車經警舉發之事實，業據異議人供承
    不諱，復有舉發違反道路交通管理事件第Z00000000 號通知
    單（含採證照片）1 紙在卷可憑。又本件舉發員警所使用之
    雷射測速儀，係由經濟部標準檢驗局於96年12月23日檢定合
    格在案，檢定合格單號碼：MOGB0000000 ，有效期間至97年
    12 月31 日，亦有卷附經濟部標準檢驗局第M00000000 號雷
    射測速儀檢定合格證書影本1 份可稽，本件雷射測速儀所測
    得異議人駕駛車輛時速為每小時114 公里，亦未逾乎常情，
    是其準確性並無疑義。
  (二)觀之本件採證照片中，異議人所駕駛之車號3738-PQ 號車輛
    ，其車型及車牌均清晰可辨，且其車輛中央亦明顯可見白色
    「十」字標記瞄準，又照片上、下方並顯示有測速時間、測
    速機關、測得車速及測速路段等資訊，核與內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊函覆稱：該雷射測速照相系統之使
    用係僅對準一部車測速拍攝，一次只測一部車，該儀器進行
    偵測時，違規相片圖內「十」字中心點為超速車輛，無誤拍
    他車情事等語相符，有該隊97年4 月10日公警四交字第09 7
    0471329 號函1 份在卷可佐。足見舉發員警於雷射測速儀之
    操作上正確無誤；再細觀採證照片上之白色「十」字標記係
    清楚準確地落於異議人所駕駛之車輛中央，並無模糊或難辨
    識之情狀，反觀異議人所指稱之併行車輛上，則未見有白色
    「十」字標記，益徵舉發員警於使用雷射測速儀時，確係瞄
    準異議人所駕駛之車輛測速拍攝，一次只測一部車，且「十
    」字中心點即為超速車輛無疑，是異議人上開所辯，尚不足
    採。
  (三)準此，上開雷射測速儀既經主管機關即經濟部標準檢驗局檢
    定合格，並由舉發員警正確操作，且採證照片上之相關資訊
    均足特定異議人所駕駛之車輛即為超速車輛，故異議人空言
    質疑雷射測速儀因人為操作或儀器本身瑕疵而測速有誤，或
    因兩車併行而致無從辨別違規車輛云云，實難採憑。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時地駕駛前開車輛，行車速度
    超過規定之最高速限未滿20公里之違規行為。原處分機關依
    依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款暨違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項規定，裁罰
    新臺幣3,000 元，並依同上條例第63條第1 項第1 款（裁決
    書漏載第1 項第1 款）記違規點數1 點，即屬允當適法，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
