【裁判字號】    97,促,4224
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4224號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  成全廣播節目製作有限公司
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國97年5 月19日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正(1)債務人成全廣播節
    目製作有限公司之公司登記事項卡及公司變更登記事項卡；
    (2)債務人成全廣播節目製作有限公司法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄請勿省略）。此項裁定於民國97年5 月22日送
    達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
