【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第480號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第475 號、97年度毒偵字第566 號），本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○：
  (一)施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
  (二)施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之安非他命陸包（含袋重貳點柒伍公
    克）沒收銷燬。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之安非他命陸包（含袋重貳點柒伍公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    本件證據名稱引用起訴書之記載（如附件），並補充「被告
    甲○○於本院審理時之自白」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
    (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
