【裁判字號】    97,易,366
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第366號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1160號），本院
於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因2 次竊盜及3 次施用毒品案件，經法院分別判
      處有期徒刑6 月、1 年4 月、10月、1 年及3 月確定，嗣
      依中華民國96年罪犯減刑條例，各減為有期徒刑3 月、8
      月、5 月、6 月及1 月15日，並定應執行有期徒刑1 年9
      月22日，於民國96年7 月28日縮刑期滿，於96年8 月3 日
      出監（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年1
      月23日下午1 時許，在其苗栗縣卓蘭鎮○○路55號住處，
      徒手竊取其母乙○○所有，放置在臥房內之金項鍊1 條，
      得手後持往苗栗縣卓蘭鎮○○路10號「金寶全銀樓」變賣
      ，得款新台幣（下同）20300 元，均花用殆盡。嗣苗栗縣
      警察局大湖分局卓蘭分駐所員警，於97年2 月12日下午3
      時30分許，至上開「金寶全銀樓」執行查贓勤務時，在該
      銀樓提供之買賣登記簿上，發現慣竊甲○○曾於97年1 月
      23日有變賣項鍊1 條，遂通知甲○○至分駐所說明，甲○
      ○見其犯行無法抵賴情況下，始向警方供出上情。
（三）案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                             書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
