【裁判字號】    97,附民,37
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第37號
原      告  台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                  （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
            甲○○
                  （現另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告等因民國97年度易字第328 號竊盜案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
