【裁判字號】    97,苗簡,175
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第175號
原      告  挺鈞股份有限公司
                      6樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號（戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬陸仟壹佰玖拾參元，及自民國九十
五年一月二十八日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告日前向與訴外人寶華商業銀行股份有限公司
    （下稱寶華銀行）訂立循環信用貸款契約，貸款額度新臺幣
    （下同）500,000 元，被告得憑魔力現金卡向寶華商業銀行
    或其他參加自動化服務機器跨行共用系統之自動化付款機器
    ，辦理取款、轉帳支用款項，借款利率以固定利率12％計算
    ，按日計息，並約定每月15日為繳款日，至少應繳納約定之
    最低應繳金額，倘違約則寶華銀行得停止被告可動用之額度
    ，全部借款視為到期。詎被告未依約繳款，尚欠本金306,19
    3 元及自民國95年1 月28日起計算之利息迄未清償，依約本
    件借款視為全部到期。又寶華銀行前於95年12月27日將對被
    告之債權讓與原告，為此依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出魔力現金卡申請書、現金卡
    約定書、往來明細查詢單、債權讓與證明書及民眾日報公告
    等件為證。被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本息，即無不合，為
    有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97     年    5    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
