【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度訴字第96號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因請求清償借款事件，本院於民國97年5 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明及陳述要旨
一、原告方面：
（一）被告於民國91年9 月間陸續向原告借款，原告並持有被告
      簽發面額新臺幣（下同）200 萬元之本票，爰依借貸之法
      律關係提起本件訴訟。
（二）聲明：被告應給付原告200 萬元及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息；願供擔保
      請准宣告假執行，並提出借據、本票影本等件為證。
二、被告方面：被告並未積欠原告借款，原告主張者為賭債，賭
    債非債，亦否認收受借貸金額，故聲明駁回原告之訴。
貳、得心證之理由
一、原告係以借貸法律關係提起本件訴訟（見卷第116 頁），按
    「消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效
    力（參見89年5 月5 日民法債編修正施行前之民法第475 條
    ）。又支票為文義證券及無因證券，支票上權利係依支票文
    義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，支票上權利之行
    使，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有支票，即得證
    明其所主張之原因關係為存在。本件被上訴人主張上訴人之
    被繼承人於78年間向其借用系爭款項之事實，既為上訴人所
    否認，依舉證責任分配之原則，自應由被上訴人就主張已交
    付借款之事實，負舉證責任」（最高法院90年度臺上字第8
    號判決意旨參照），此亦適用於開立本票之情形。
二、經查：
（一）原告所提出之借據影本（見卷第6 、35、36頁應為同一張
      ），係載明係訴外人丙○○為借款之「立約人」（原告於
      民國97年5 月22日當庭撤回對丙○○部分之訴訟，見卷第
      107 、123 頁），僅記載被告為保證人，亦未記載借款人
      收迄借貸金額或類此用語，另紙附於本院卷第37、67、68
      、121 頁之借據，亦未載明被告有收受原告之借款，均尚
      難據此為本件請求返還借款之證據。
（二）原告主張系爭借款係以交付被告現金之方式為之（見卷第
      108 頁），雖提出自金融機構提領現金之存摺影本資料（
      91年3 月11日提90萬，同年4 月8 日提110 萬，見卷第72
      、73頁），惟其僅能證明原告之提領行為，並不能證明原
      告確有將系爭借款金額交付被告，另如前揭最高法院判決
      意旨，以被告簽發本票之行為（91年11月15日及92年2 月
      23日，見卷第120 、122 頁），亦不足以證明原告確有交
      付被告系爭借款金額，且原告提領時間與被告前述開票時
      間亦不相符；此外，原告復自承：交付被告現金並無收據
      ，交付時並無其他人在場，除前述證據外亦無其他證據等
      語（見卷第108 頁）。
三、綜上所述，原告無法舉證證明確將系爭借款金額交付被告，
    以實其說，基於消費借貸契約之要物性，原告無法舉證證明
    系爭借貸法律關係之存在，故本件原告之訴為無理由，應予
    駁回，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
