【裁判字號】    97,監,39
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度監字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之弟。相對人前經鈞院以96
    年度禁字第51號裁定宣告為禁治產人，並以兩造父親江啟明
    為相對人之法定監護人，惟江啟明業於民國96年10月23日過
    世，為此聲請選定聲請人為相對人之監護人，以利日後代為
    處理事務等語。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母。
    四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人；不能依前項
    規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民
    法第1110條、第1111條第1 項、第2 項分別定有明文。是以
    民法第1111條第1 項所規定者乃禁治產人法定監護人之順位
    ，無先順位之人或先順位之人不能勝任監護人時，即應由次
    順位人為禁治產人之監護人，如不能依該項規定定其監護人
    時，始由法院徵求親屬會議之意見選定之，故禁治產人如有
    法定監護人時，法院自無依民法第1111條第2 項規定選定監
    護人之必要。
三、經查：相對人並無配偶，父（江啟明）母（羅桂蘭）均已過
    世，亦無同居之祖父母，後死之父江啟明於過世時並未指定
    相對人之監護人等情，業據聲請人陳述明確（見卷第9 頁）
    ，並有戶籍謄本在卷可按（見卷第6 、7 、11、12頁），而
    聲請人與相對人均設籍於苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街65
    號，可謂以永久共同生活為目的而同居，又聲請人為該戶之
    戶長，且負責照顧相對人，堪認聲請人與相對人為家長家屬
    關係，是依民法第1111條第1 項第4 款規定，聲請人乃相對
    人之法定監護人，無待本院選定，聲請人可備足相關資料證
    據，至戶政機關辦理監護登記，並應依民法第1112條第1 項
    規定，按相對人之財產狀況，護養療治相對人之身體。從而
    ，本件聲請依上說明並無必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
