【裁判字號】    97,苗秩,66
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定              97年度苗秩字第66號
移送機關  苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月20日栗警偵字第09700012473號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○經營資源回收物品買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即
報告警察機關，處罰鍰新臺幣貳萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年5月1日11時許、97年5月3日11時許。
  (二)地點：位於苗栗縣後龍鎮○○里○○路374 號之「金明資源
          回收場」。
  (三)行為：被移送人經營金明資源回收場，從事舊貨買賣生意，
          雇用員工趙光明，於上記行為時、地，發現來歷不明
          物品，不迅即報告警察機關，竟由趙光明收購來路不
          明（即陳金榮所竊取長春化學股份有限公司工廠所有
          之銅箔，共計52公斤）之物品，價值約新臺幣10,098
          元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○警詢中之供述。
  (二)證人即長春化學股份有限公司副科長黃祖進警詢中之證述。
  (三)證人趙光明、陳金榮警詢中之證述。
  (四)扣案銅箔52公斤。
  (五)估價單影本2紙、苗栗縣政府營利事業登記證影本1紙、苗栗
    縣警察局舊貨業回收登記一覽表1 紙、贓物認領保管單1 紙
    、照片2張。
三、至移送意旨雖認被移送人2 人應依社會秩序維護法第76條第
    2 項之規定裁罰，然該項規定係以違規情節重大或再次違反
    者，始處或併處停止營業或勒令歇業，而被移送人接受變賣
    之銅箔數量非鉅，價值不高，難謂情節重大；且依卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表之記載，被移送人先前並無違反社
    會秩序維護法第76條第1 項第1 款之前案紀錄，亦無「再次
    違反」可言，移送意旨援此法條請求裁處，容有誤會。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第76條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
社會秩序維護法第76條：
有左列各款行為之一者，處新台幣三萬元以下罰鍰：
一、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
    品，不迅即報告警察機關者。
二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告警察機關者。
前項第一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
