【裁判字號】    97,拍,86
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第86號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人王林寶及相對人丙○○、乙○○、甲○○於民國93
      年7 月1 日將其如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同
      ）350 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人
      對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間不定
      期限，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦
      理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丙○○於民國95年1 月23日向聲請人借款350 萬
      元，有約定利息及違約金，其借款期限至105 年1 月23日
      止，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還。詎相對人丙○○自97年1 月23日起即未繳納本息，尚
      欠本金3,206,522 元及利息、違約金未清償，依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期。另相對人丁○○於97年1 月
      31日因買賣取得如附表所示之土地所有權，為此以相對人
      等為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院業以97年4 月11日苗院燉非平97拍86字第09372 號函，
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
