【裁判字號】    97,促,5202
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第5202號
債  權  人  台中商務中心管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人金甲營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人金甲營造股份有限公司之公司設立登記表及「最新」
    變更登記表，因上開債務人已遭經濟部廢止，請一併陳報債
    務人是否進行解散程序、解散事由及「清算人」。
二、債務人之法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之
    記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
