【裁判字號】    97,易,357
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度易字第357號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵調字第40號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀撤回其告訴，有刑事聲
    請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
