【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
債  務  人
即聲請人    甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，於民國97年5月27日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於「債務人」記載，應更正為「
債務人即聲請人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國97年5 月27日所為97年度消債更字第5 號之民
    事裁定原本及正本之當事人欄關於「債務人」之記載，係「
    債務人即聲請人」誤寫之顯然錯誤，爰依職權裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  李惠雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
