【裁判字號】    97,苗小,336
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第336號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        8巷3.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件被告住所設於台中市○○區○○里○○○ 鄰○○○路20
    8巷30號8樓之2 ，有原告提出之戶籍謄本一份在卷可稽。是
    本件原告請求返還消費借貸款事件，被告乙○○之住所非在
    本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起本件
    訴訟，顯係違誤，從而原告當庭聲請本院為上開之移轉管轄
    ，應予准許，爰依前揭規定，將本件移送臺灣臺中地方法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
