【裁判字號】    97,促,5017
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第5017號
債  權  人  歐特耐國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鴻達汽車修配廠間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人鴻達汽車修配場之營利事業登記公示資料及最新變更
    登記資料，如查上開債務人之登記資料已變更，請一併補正
    。
二、債務人鴻達汽車修配場法定代理人之最新戶籍本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
