【裁判字號】    97,繼,259
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定
聲  請  人   甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國45年6 月1 日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣公館鄉鶴
岡村11鄰鶴岡176 號）於民國97年3 月15日死亡，聲請人為其繼
承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事庭法  官    李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費用新台幣1,000 元。
                        書記官    丁文宏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
