【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第416號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1895號），本院
於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    犯罪事實
（一）甲○○曾因強盜案件，經本院於民國94年4 月14日以93年
      度訴字第254 號判決，判處有期徒刑3 年6 月，於94年5
      月23日判決確定，甫於96年5 月9 日假釋出監，現仍在假
      釋中。
（二）甲○○猶不知悔改，受僱王正萍在苗栗縣後龍鎮○○里○
      ○路40之78號房屋，負責鋁窗維修及牆壁油漆工作，詎甲
      ○○為節省成本支出，竟意圖為自己不法之所有，於97年
      4 月20日上午11時許，攜帶其雇主王正萍所有在客觀上足
      供兇器使用之拔釘器、鐵鎚各1 支，至苗栗縣後龍鎮○○
      里○○路40之75號吳月鉤所有房屋，從1 樓窗戶侵入屋內
      ，持前揭工具將1 樓鋁窗1 扇及2 樓鋁窗4 扇之鋁條拆下
      ，僅剩鋁窗之窗框，竊盜得手後將拆下之鋁條，攜至其進
      行裝修上開房屋內放置，欲作為整修鋁窗之材料使用。嗣
      因發現拆下之鋁條與其整修房屋之鋁窗軌道不合，又於同
      日下午3 時許，攜帶拔釘器及鐵鎚各1 支，再度前往苗栗
      縣後龍鎮○○里○○路40之75號2 樓，拆卸窗框1 面得手
      ，另1 面拆到一半，即為聞聲前來之鄰人張嘉添、陳德亮
      發現，向當地新港派出所報案，警方始查獲上情。
（三）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
