【裁判字號】    97,苗簡,211
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第211號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰陸拾元，及其中新臺幣
壹拾肆萬零壹佰捌拾元自民國九十一年四月四日起至清償日止，
按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第 1
    項前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，且核無
    民事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造
    辯論判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告請求被告清償借款，
    訴之聲明原為：被告應給付原告新臺幣（下同）146,660 元
    元，及其中140,180 元自民國90年10月1 日起至清償日止，
    按年利率百分之13計算之利息。嗣於97年5 月27日言詞辯論
    期日當庭更正為：被告應給付原告146,660 元，及其中140,
    180 元自91年4 月4 日起至清償日止，按年利率百分之5 計
    算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定，自
    應准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於88年12月間向訴外人中興商業銀行股
    份有限公司（簡稱中興銀行）申請消費貸款，約定貸款金額
    為20萬元，借款期間為5 年，被告應按月攤還本息，並按年
    利率百分之13計算利息。另中興銀行與原告訂定消費者貸款
    信用保險契約，約定若借款人屆期不為清償，由原告負理賠
    9 成之責。詎被告自90年5 月30日以後即未依約還款，尚積
    欠本金餘額155,756 元，嗣中興銀行以被告逾期還款為由，
    向原告申請理賠本金與自逾期日至90年9 月30日之利息6,74
    9 元、違約金450 元之9 成，經原告於91年4 月4 日依約賠
    付中興銀行保險金共146,660 元。爰依消費借貸與保險代位
    之法律關係，請求被告清償借款及利息。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
三、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限；保險法第53條第1 項定有明文。原告主
    張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、中興銀行帳務
    明細、理賠申請書、理賠金額計算表、付款傳票、消費者貸
    款信用保險保險證（副本）、消費信貸保證保險賠案紀錄表
    （均影本）各1 份為證，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告於給付保險理賠金後，依前揭法條之規定，代位行使訴外
    人中興銀行對被告之請求權，訴請被告給付如主文所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項、第389 條第1 項第3 款、第436 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
