【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第435 號），本院
於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之電擊
    棒、尖嘴鉗、斜嘴鉗、斜剪鉗及T型扳手各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年7 月29日以93年
      度苗簡字第505 號判決，判處有期徒刑4 月，於93年8 月
      31日判決確定，並於93年11月4 日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
      年1 月18日下午3 時許，至苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○
      街39巷20號乙○○住宅，攜帶在客觀上足供兇器使用之電
      擊棒、尖嘴鉗、斜嘴鉗、斜剪鉗及T 型扳手各1 支，先以
      T 型扳手撬開該住宅之鋁門門鎖侵入屋內（侵入住宅部分
      未據告訴），再上2 樓房間竊取乙○○所有金鎖片2 只、
      金童戒1 對、金童手牌4 片、天珠3 串、銀戒子2 只、銀
      手鍊1 條等財物，得手後，放在手提袋內，正欲離去時，
      為乙○○鄰居發現高喊捉賊並報警，甲○○慌忙從3 樓頂
      逐樓往下層跳離現場並即逃逸，於同日下午3 時35分許，
      逃至同鄉館南村館南159 之48號前，為苗栗縣警察局苗栗
      分局公館分駐所員警所逮捕，警方並當場扣得上開行竊工
      具及所竊得之贓物。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
