【裁判字號】    97,交簡,2054
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    ：「下午『6 時13分許』，…」部分，應更正為「下午『2
    時許起至3 時許止』，…」及第5 行所載：「…旋於同日『
    下午6 時42分許』」部分，應更正為「…旋於同日『下午6
    時13分許』」，另證據部分並加以證人陳奕妏於警詢之證述
    及卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函影本一件為
    證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第12143 號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣元長鄉○○村○○路2 之1
                           號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月9日下
    午6 時13分許，在臺北縣新莊市新莊國中前之工地飲酒後，
    仍駕駛動力交通工具車號HZ-6141 號之自小貨車，沿臺北縣
    新莊市○○路○段往泰山鄉方向行駛。旋於同日下午6時42分
    許，行經該路段10號前，因酒後意識不清，追撞同向由乙○
    ○騎乘、附載其女陳奕妏之車牌號碼LN2-766 號重型機車，
    乙○○及陳奕妏因此摔倒，分別受有右腕、右手及右大腿挫
    傷；左肩、左肘及左手擦傷之傷害。（過失傷害部分，均未
    據告訴），經警到場處理，測試其吐氣所含酒精成分達每公
    升0. 23毫克，顯不能安全駕駛之狀態下
二、案經臺北縣警察局新莊分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承酒後駕車並與乙○○騎乘之機車碰撞
    等情不諱，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：係因乙○
    ○騎乘之機車突然切入伊車道，撞擊伊車輛之右側車尾，所
    以才摔倒等語云云。惟查，乙○○騎乘上開重型機車，沿臺
    北縣新莊市○○路○ 段行駛，於行經該路段10號前，遭被告
    駕駛之上開自小貨車自後追撞而摔倒，業據證人乙○○於警
    詢及偵查中具結證述明確。又徵諸證人乙○○之重型機車係
    後車燈被撞後毀損，且擦痕及轉印痕均集中在該機車後方車
    燈保險桿處，有現場及車損照片18張在卷可參，是被告應係
    自後追撞前車，其所辯係證人乙○○之機車擦撞伊駕駛之車
    輛一節，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測
    定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各乙份在卷足據，被告罪嫌應堪認定
    。
二、得心證之理由：被告實施呼氣酒精測定之時間為肇事當日下
    午6 時43分許，而人體服用酒精後，體內所含之酒精濃度本
    隨時間經過而代謝遞減，本件酒精測定與被告酒後駕車、肇
    事之時間間隔約13分、43分，堪認被告於肇事時之呼氣酒精
    濃度遠超所測得之數值，且駕駛動力交通工具肇事，本為飲
    用酒精達不能安全駕駛程度之情況證據。又被告係因酒後神
    智不清，未注意車前狀況，追撞前車，為警查獲，堪認被告
    於上述時地飲用酒類，確已達不能安全駕駛之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官  許志龍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  蕭妃鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
