【裁判字號】    97,簡,4392
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（淨重零點零肆公克）及
安非他命殘渣袋肆只（內含量微且難以析離之甲基安非他命）均
沒收銷燬之；扣案上揭毒品外包裝袋壹只、吸食器壹組、玻璃球
個、提撥器肆支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1230號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，於民國93年
    9 月17日執行完畢釋放出所，並經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度核退毒偵字第781 號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（以下均稱甲基安非他命）
    之犯意，於97年3 月27日0 時45分為警採尿前回溯96小時內
    之某時許，在不詳處所，以將甲基安非他命置於吸食器內用
    火燒烤之方式施用之，嗣於97年3 月27日0 時許在臺北縣板
    橋市○○路275 巷19號3 樓為警查獲，並扣得甲基安非他命
    1 包（毛重0.24公克、淨重0.04公克）、安非他命殘渣袋4
    只，及供其施用毒品所用之吸食器1 組、玻璃球3 個、提撥
    器4 支，暨非其所有之注射針筒2 支、電子磅秤1 台，經採
    集尿液送驗後呈毒品安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於偵查中雖否認上揭犯行，然查被告為警採得之尿
    液檢體，經囑託台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法（ＥＩＡ）初驗，及以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）
    複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應，有卷附該公
    司97年4 月16日編號CH/2008/40133 號濫用藥物檢驗報告及
    毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 份可考。而按甲基
    安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排出，約90
    ﹪於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第00 1156 號函示明
    確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應
    ，復該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被
    告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，此外，復有如
    事實欄所載之扣案物可資佐證，顯見被告在經警採尿前之96
    小時內某時點，確曾有施用甲基安非他命之事實。是被告上
    開所辯，諒屬事後圖卸之詞，不足採信。又被告前因施用毒
    品案件，經本院93年度毒聲字第1230號裁定送觀察、勒戒後
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署以93年度核退毒偵字第781 號
    為無繼續施用傾向不起訴處分確定，並於93年10月12日執行
    完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    是其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施
    用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
    爰審酌被告之素行、及其施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，並未造成他人明顯危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程
    度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    疑似甲基安非他命白色結晶體，確含第二級毒品甲基安非他
    命之事實，有臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單1 份存卷可考，另依
    被告遭警查獲後採尿送鑑所呈之甲基安非他命陽性反應，即
    足認定上開扣案物，應屬第二級毒品甲基安非他命無誤，是
    扣案之甲基安非他命（淨重0.04公克），及殘渣袋4 只（內
    含量微且難以析離之甲基安非他命），既屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予諭知沒收銷
    燬之。又扣案上揭甲基安非他命外包裝袋1 只，係用來包裹
    甲基安非他命，防其裸露、潮濕，便於攜帶，吸食器1 組、
    玻璃球3 個、提撥器（即分裝杓）4 個則供被告施用甲基安
    非他命所用之物，且均為被告所有等情，業經被告供承在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之
    注射針筒2 支及電子磅秤1 台，業經被告否認為其所有，複
    查無其他證據可認屬被告所有且供本件施用甲基安非他命所
    用工具，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
