【裁判字號】    96,簡,4372
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實第五行「民國94年11月15日前某日」應
    更正為「民國93年9 月27日後至94年11月15日前間之某日」
    ，第六行「永豐商業銀行」後應補充「（原臺北國際商業銀
    行）」，第七行「存摺及金融卡」應更正為「金融卡及密碼
    」，「年籍不詳之人」應補充為「姓名年籍不詳之成年人」
    ，「有某犯罪集團成員」應更正為「有某犯罪集團成年成員
    」，第八行「於雅虎奇摩拍賣網站上」應補充為「於94年11
    月14日某時在雅虎奇摩拍賣網站上」，第十行「於94年11月
    15日」應補充為「於94年11月15日某時，在臺北縣新店市某
    自動櫃員機，」；(二)證據部分補充「證人劉立元於偵查中之
    證詞」、「雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料九張」、「被告
    上開帳戶之開立資料及印鑑卡、存摺等影本各一份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。參酌最高法院九十五年五月二
    十三日刑事庭第八次會議決議，刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。關於罰金刑之最低額，修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修正前刑
    法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予姓名
    年籍不詳之成年人使用。該成年人並利用被告之幫助，意圖
    為自己不法之所有，向被害人劉立元施用詐術，使其陷於錯
    誤，因而轉帳至被告所提供之上開永豐商業銀行（原臺北國
    際商業銀行）蘆洲分行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述姓名年籍
    不詳之成年人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融卡及密碼供他人犯罪
    使用，助長詐欺取財犯罪、影響社會正常交易安全，並造成
    被害人財產之損失，實應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後猶飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金
    折算標準之規定已有修正，修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」；另依被告行為時即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將
    原定數額提高為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定
    ，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊
    法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條規定較有利於
    被告，爰依修正前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年六月十五日經立法院三讀通過，並於同年七月十六
    日施行，被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
