【裁判字號】    97,簡,4137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國96年4 月4 日在電腦賣場竊取電腦顯示卡
    ，經本院判處罰金新臺幣（下同）六千元確定，其後經減刑
    為三千元，於96年8 月10日繳清罰金執行完畢；復於同年9
    月28日在頂好超市竊取多樣食品，經本院判處拘役三十五日
    確定（其後於97年5 月12日易科罰金執行完畢，均不構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年3 月15日晚上10時15分許，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段正隆巷34號之「全家便利商店正隆分店」內，佯裝購物
    ，趁店員吳佑國不注意之際，徒手接續竊取店內陳列販售之
    海倫仙度絲洗髮乳1 瓶、多力多滋餅乾1 包、波蜜果菜汁1
    瓶、統一滿漢大餐牛肉泡麵1 碗（共價值269 元），得手後
    放入其自備之塑膠袋內，僅結帳購買可樂果碗豆酥1 包（價
    值20元）即逕行離去，迨於同日晚上11時許，經該店店長甲
    ○○於例行交班盤點後發現洗髮乳短少1 瓶，經調閱監視器
    後，因而查悉上情。嗣乙○○於同年月23日上午9 時許，再
    至上址便利商店消費時，為該店店長甲○○、店員吳佑國發
    覺，乃報警將之查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海
    山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢之自白、告訴人甲○○於警詢之指述、證人吳
      佑國於警詢之證述。
    (二)卷附之貨物盤點查核表、購物發票、監視器錄影翻拍照片
      等可證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、再犯情節、智識
    、生活情況、所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
