【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2037
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第511 號判處有期徒刑6 月確定，於94年1
    月30日執行完畢出監；又因搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第533 號判處有期徒刑8 月確定；再因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第1018號判處應執行有期徒刑
    1 年1 月確定，上開各罪嗣經減刑並定應執行有期徒刑10月
    ，於96年7 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟與
    丙○○（已結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    而為下列犯行：
（一）由丙○○騎乘不詳車牌號碼機車後載甲○○，隨機找尋目
      標行搶，於96年11月16日14時35分許，行經臺北縣樹林市
      ○○街136巷21號前，由丙○○騎乘機車佯稱問路之方式
      接近丁○○，並趁丁○○不及防備之際，由丙○○下手強
      搶丁○○脖子之金項鍊1條（價值約新臺幣38000元），得
      手後迅速離去，復改由甲○○騎乘機車後載丙○○逃逸無
      蹤。
（二）於96年11月23日11時12分許，在臺北縣樹林市○○街15號
      前，由甲○○下手竊取乙○○所使用車牌號碼為BBN-328
      號（車主為許朝桂）重型機車，得手後由丙○○騎乘該贓
      車後載甲○○離去（甲○○涉竊盜部分另結），並於同日
      11時12分許，行經臺北縣樹林市○○街15號附近，適有戊
      ○○駕駛P6-2366 號自小客車在上址向丙○○問路後，倒
      車欲在附近空地迴轉，丙○○、甲○○見機不可失，即由
      丙○○騎乘上開機車後載甲○○，趁戊○○右前車窗未關
      不及防備之際，由甲○○下手強取置於上開自小客車右前
      座上尼龍袋1 只（內有CANON400 D數位相機1 台含SIGMA
      18-200mm長鏡頭1 個，價值約新臺幣4 萬元、鑰匙1 串）
      ，得手後騎乘機車迅速逃逸。經警調閱監視錄影畫面，循
      線而查獲上情
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，核與共犯丙○○
    供述情節相符，並經被害人丁○○、戊○○於警、偵訊中指
    述在卷，復有監視錄影翻拍照片存卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告甲○○與丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告所犯上開2 次搶奪罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之搶奪罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯年，竟不思循正途
    賺取財物，以上開搶奪行為獲取非法之財，行為實屬不該，
    且對於社會治安之危害甚大，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，所搶得之財物價值，對被害人所生之損害程度及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官    林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
