【裁判字號】    97,簡,1417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。又意圖為自己不法之所
有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年9月18日起至96年6月30日止，任職於億德
    興業有限公司（下稱億德興業公司）擔任業務員，負責收取
    客戶貨款，為從事業務之人，竟：(一)基於意圖為自己不法之
    所有之犯意，於96年4 月間某日，將自客戶「夜卡拉OK」處
    所代收之96年2 月份貨款新臺幣（下同）29,900元侵占入己
    ，而未依規定繳回億德興業公司。(二)另行基於意圖為自己不
    法之所有之犯意，於96年4 月間某日，將自客戶「心如意」
    處所代收之96年5 月份貨款48,110元侵占入己，而未依規定
    繳回億德興業公司。(三)另行基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於96年5 月底某日，將自客戶「心如意」處所代收之96
    年6 月份貨款52,570元侵占入己，而未依規定繳回億德興業
    公司（本件犯罪時間業經檢察官於97年5 月27日本院訊問時
    當庭更正）。案經億德興業公司訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指述。
  (三)億德興業有限公司員工基本資料1份。
  (四)億德興業有限公司估價單6紙及請款單2紙。
  (五)切結書1紙。
  (六)關於被告上開犯罪事實前二次侵占貨款之時間，業據被告於
    本院訊問時供稱：29,900元及48,110元係於96年4 月份先後
    分2 次收受貨款，惟未能具體指明確切之時間，基於罪疑惟
    輕原則，應認被告該二次侵占犯行均係發生於96年4 月1 日
    至96年4 月24日間某日，均有中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之適用。
三、核被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告
    所犯上開三罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，兼衡其智識程度、生活狀況、被告正值三十多歲之年
    紀，不思循正途圖利，竟利用職務之便，於擔任億德興業公
    司業務員時，意圖為自己不法之所有，而有如事實欄所示之
    3 次犯行，其犯罪之動機、目的、手段、次數、犯罪所生之
    危害、犯罪後坦承犯行並將130,500 元（尚欠80元）返還告
    訴人（有無摺存款憑條10張附卷可稽）之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
    又被告前二次犯罪時間，均在96年4 月24日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，
    復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列情形，合於
    減刑條件，均應依法減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑
    。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，於犯罪後已坦承犯行，並已將侵占金額歸還告
    訴人，業如前述，被告經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條、刑法
    第336條第2項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
