【裁判字號】    97,簡,4494
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12132 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中被告前
    案記錄補充為「乙○○前因搶奪案件，經本院以91年度訴字
    第2249號判處有期徒刑8 月確定，並於民國92年8 月6 日執
    行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所示執行搶奪案件等徒刑前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與
    手段方式，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另扣案之鑰匙1
    支，係被告所有且供本件竊盜犯罪所用，業經被告於偵查中
    供明在卷（見偵查卷第38頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12132號
被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路二段38巷8 弄14號
                    4樓
                    （現於士林看守所附設勒戒所觀察勒戒中
                    ）
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第
     2249號判處有期徒刑8月確定，並於民國92年8月7日執行完
     畢。詎其猶不知悔改，於97年4月9日某時許，在臺北縣永和
     市○○路○段60巷口，見甲○○所有之車號GED-199號重型機
     車置放於該巷口而無人看管，竟意圖為自己不法所有，遂以
     自備之鑰匙1支發動電門後而竊取得手，旋即駕駛該車逃逸
     。嗣經甲○○報警處理，為警於同日下午2時30分許，在臺
     北縣中和市○○路○段64巷7弄口前當場查獲而知悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
     被害人甲○○於警詢中所述相符，並有物品發還領據、扣押
     物品目錄表及照片8張在卷足資佐證，足認被告自白與事實
     相符，被告罪嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
     前有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署
     刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
     後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項之規定加重其刑。又扣案之鑰匙一把，係
     被告所有供行竊所用之物，業據被告供承在卷，亦請依刑法
     第38條第1項第2款宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
