【裁判字號】    97,訴,1667
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第2683號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑柒
月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2151號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12
    月15日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第7372號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    復於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年3 月6 日為警採尿回溯前26小時、96小時
    內之某時許，在臺北縣中和市○○路48 6號4 樓，分別施用
    海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣為警於同年3 月5 日23時
    59 分 許，在臺北縣板橋市○○路○ 段198 巷1 號2 樓為警
    查獲，並扣得注射針筒1 支、分裝袋10個、塑膠鏟管1 支等
    物，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月14日出具之
    濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單（檢體編號：014296）各1 紙存卷可憑，並有注射
    針筒1 支等物扣案可佐，足認被告自白與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2151號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月15日
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第7372號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢後，5
    年內再犯本件施用毒品犯行。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用前持有第一、二級毒品之低
    度行為，各為進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告素行非劣，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，惟其前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不
    夠堅定，兼酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，及其犯後坦承犯行，亦表示正接受替代
    療法，尚見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用海洛因毒品所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。至扣案之分裝袋10個、塑膠鏟管1 支，被告否
    認為其所有，供稱係同時被查獲之盧麗君所有，既無積極證
    據足資證明為被告所有且係供本件施用毒品所用之物，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
