【裁判字號】    97,聲,2086
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  侯志勇
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由被告出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96004905
    號）。
二、查被告侯志勇因竊盜案件，前經具保人甲○○繳納現金保證
    1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而將被告免予聲
    請羈押釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行，被告目前已經逃匿，無法傳拘到案等
    情，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送
    達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
