【裁判字號】    97,簡,4329
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二九二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國
    八十七年間，因犯贓物案件，經本院於八十八年八月十八日
    以八十八年度簡字第一六七號判決判處有期徒刑四月，緩刑
    三年確定（緩刑未經撤銷）；又於九十四年間，再犯故買贓
    物案件，經本院於九十四年十月三十一日以九十四年度簡字
    第四九九八號判決判處拘役四十日、四十日，應執行拘役七
    十日確定，於九十五年一月十九日易科罰金執行完畢。」、
    第七行時間點具體詳載為「仍於九十三年四月三日起至同年
    月九日間之某日」、第十一行更正補充為盧榮「發（已歿）
    」，證據部分則更正被告於檢察官偵查中之「自白」及補充
    「證人林本於警詢中之證述」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。其收受贓物之低度行為為故買贓物之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有多次贓物犯行之前科紀錄，素行不
    佳，及其智識程度、犯罪動機、目的、手段，其故買贓物之
    價值，暨被告收贓易造成被害人追查不易之危害，惟被告犯
    後已於檢察官偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第二條第一項第三款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準（刑法修正
    前後，應適用之準據法詳後述）。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而被告行為後，關於罰金刑，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，
    而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者
    則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條
    第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總一義
    字第○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法
    第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有
    利於被告。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
    已刪除，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四
    十一條第一項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元
    以下折算一日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就
    易科罰金折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千
    元、二千元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易
    科罰金，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所
    應諭知，歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序
    有別，宜予視同科刑規範），自有依修正後刑法第二條第一
    項為新舊法規定比較之必要，最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議亦同此見解，經依修正後刑法第二條第一項規定
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是
    應依被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段定被告
    上開本刑應諭知易科罰金之折算標準。末查，現行刑法施行
    法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十四年施行後，為解
    決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數
    之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標
    準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除
    罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形
    分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再
    適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項
    規定。」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避免比較
    新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰
    鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題（可
    參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第八
    卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第三百四十九條第二
    項係屬於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法之法定刑
    變更為新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條
    第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
