【裁判字號】    97,交簡,2350
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年9 月15日以92年度
    偵字第17541 號為緩起訴處分確定；復於95年間，因公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第511 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又於96年間，因公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度店交簡字第28號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開二案件，嗣經同法院以96年度交聲減字
    第374 號裁定各減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑4 月確定，甫於96年6 月4 日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）；再於97年間，因公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院於97年4 月15日以97年度北交簡字
    第279 號判決判處有期徒刑6 月。詎仍不知悔改，於97年5
    月8 日13時許起至15時許止，在臺北縣板橋市○○路與中山
    路口飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍騎乘車牌號碼DWU －915 （聲請簡易判決處刑
    書誤載為DUW －915） 號輕型機車，自上揭處所出發，欲返
    回其臺北縣板橋市○○路○ 段416 巷38弄19號3 樓之住處。
    嗣於同日17時30分（聲請簡易判決處刑書誤載為同時45分）
    許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段8 號前，經警實施攔檢盤
    查，並於17時33分許測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公
    升1.12毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌有多次公共
    危險前科，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘輕型機車，顯已對整體交通安全危
    害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程
    度、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
