【裁判字號】    97,簡,4377
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄內第3 行將「此有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷足稽」補充為「此有該公司民
    國97年3 月5 日報告編號CH/2008/20310 號濫用藥物檢驗報
    告暨應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷足
    稽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1207號裁定送觀察、勒戒，經臺灣板橋地方法院檢察
    署以96年度毒偵字第4195號為無繼續施用傾向不起訴處分確
    定，並於96年8 月26日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告之
    素行、及其施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他
    人明顯危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪之
    動機、目的、手段以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
