【裁判字號】    97,訴,850
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第850號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳正旻律師
被      告  甲○○
                        之1
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十七年四月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人吳清枝於民國94年5 月起陸續向原告
    借款，累計達新臺幣（下同）1,200 萬元未清償。嗣於97年
    1 月1 日，訴外人吳清枝和被告一同至原告家中協商債務清
    償事宜，協商中訴外人吳清枝同意於97年1 月15日前清償10
    0 萬元、97年3 月31日前再清償300 萬元，並由被告對訴外
    人吳清枝前開欲清償之400 萬元債務為連帶保證，並訂立承
    諾書。然訴外人吳清枝於97年3 月31日前並未依承諾書之約
    定期限清償400 萬元債務，被告既身為連帶保證人應連帶負
    責。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示，並陳明願供擔
    保請准宣告假執行。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之承諾
    書影本1 份為證，而被告對原告所主張之事實，經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又給付有確定期限者，債務人自
    期限屆滿時起，負遲延責任；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條、第739 條、
    第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。茲訴外人
    吳清枝應依彼與原告間之消費借貸之約定，至遲應於97 年3
    月31日前給付原告400 萬元已如前述，足見本件原告與訴外
    人吳清枝所約定者當為有確定期限、以支付金錢為標的、未
    約定利率之債務，惟其屆期並未依約清償，則訴外人吳清枝
    當應自期限屆滿之同年4 月1 日起負遲延責任，乃被告為訴
    外人吳清枝對原告所負前揭債務任連帶保證人，自亦應就上
    開債務同負清償之責。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告給
    付400 萬元，及自97年4 月1 日起至清償日止，按週年利率
    5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
