【裁判字號】    96,簡,6922
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第22039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第11、12行：「致乙○○受有左臉頰、前額及
    左膝擦傷之傷害」應更正為：「致乙○○受有臉部擦傷及左
    膝擦傷之傷害」，及證據部分：「財團法人聖保祿修女會醫
    院診斷證明書1 份」應更正為：「財團法人天主教聖保祿修
    女會醫院診斷證明書1 份」，及應補充：「臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 件」部分外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪（其
    涉犯刑法第309 條公然侮辱罪部分，未據告訴）、同法第13
    5 條第1 項妨害公務罪、同法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條毀損罪。被告基於同一侮辱之犯意，於公務員依法
    執行職務時，先後2 次當場侮辱告訴人，其犯罪之時間、地
    點極為密接，且侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，僅
    論以一個侮辱公務員罪。又被告同時以右拳毆打告訴人頭部
    2 次，亦係同一傷害行為之接續施行，僅論以一個傷害罪。
    又被告以一行為同時觸犯上開對公務員依法執行職務時施強
    暴罪、毀損罪及傷害罪等3 罪，為想像競合犯，應從一重之
    傷害罪處斷。又被告所犯上開侮辱公務員罪與傷害罪間，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的，其擅自於紅燈時左轉，違規在先，竟又以豎
    起中指之手勢及髒話侮辱正在執行交通整理勤務之警員，惡
    性非輕，兼衡其傷害告訴人之手段，告訴人所受之傷勢及上
    開物品受損之程度，暨被告之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第 1
    項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
