【裁判字號】    97,附民,207
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）308,748 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息。(二)請准宣告假執行。
  二陳述：
    被告於民國96年7 月20日16時50分許，在其兄柯周南位於臺
    北縣三重市○○○街29號住處前，因柯周南之鄰居即原告甲
    ○○與柯周南互相辱罵，乙○○因此拉扯並毆打原告，致原
    告受有頭皮血腫、左手臂二處瘀青之傷害。爰依民法侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償醫療費用、精神慰撫金如聲明
    所示。
乙、被告方面：
??被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴傷害案件，業經本院判決諭
    知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
