【裁判字號】    97,簡,4726
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12750號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄應更正為
    「與甲○○係同居人，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之
    家庭成員關係」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，又被
    告有如犯罪事實欄所示執行違反毒品危害防制條例案件徒刑
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪手段、對告訴人所造成之傷害，暨犯罪後坦承不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12750號
被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段85巷
                    16號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以91年毒偵字第302號起訴，於民國92年2月
    10 日經花蓮地方法院以91年訴字第255號判處有期徒刑8月
    確定，甫於93年7月11日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔
    改，與甲○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員關係，竟於97年4月2日0時15分許，在臺北縣中和市
    ○○街45號2樓之住處內，因細故與甲○○發生口角爭執，
    乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，掐住甲○○脖子、拉扯
    甲○○頭髮，並徒手毆打甲○○臉頰、胸口，致甲○○受有
    臉其他及多數之開放性傷口，臉、頭皮及頸之挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指證情節相符，並有診斷證明書
    1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載前案判決及執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，其於5年之內再犯有期徒刑以上之本罪，係
    屬累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                                    檢察官 申心蓓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
