【裁判字號】    97,簡,3922
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1347號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年4月15日凌晨1時20分許，因酒後與其
    妻子林靜金在臺北縣中和市○○街50號前發生口角，適有巡
    邏之臺北縣政府警察局中和分局員警乙○○、向風玉發現後
    上前盤查，並請其出示證件查看，甲○○明知乙○○、向風
    玉係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務及毀損公物之
    犯意，向巡邏員警咆嘯「警察算什麼東西，憑什麼管我」等
    語，並脫掉上衣表示欲與員警單挑，復徒手敲破乙○○、向
    風玉職務上掌管之車牌號碼M95-491號警用機車儀表板。
二、證據：
   (一)被告甲○○之警詢及偵查供述；
   (二)警員乙○○職務報告1份；
   (三)照片2張。
三、按刑法第135條第1項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一切
    有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包
    括在內 (最高法院82年度台上字第608 號判決參照) ，申言
    之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實施暴
    力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產生積
    極妨害公務員執行職務者均屬之。次按刑法第138 條之毀損
    公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職務上所掌管
    之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任一行為，罪
    即成立。又組成機車之任一零件與配備，均具有其特定之功
    能性，如遭破壞，使各該零件之外形改變，功能及作用喪失
    ，即足成立損壞物品之罪，不以使機車喪失全部效用為必要
    （最高法院92年度台上字第3388號判決參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪及
    第138條之毀損公務員職務上掌管物品罪，上揭2罪，為一行
    為所犯，為異種想像競合犯，應從一重論以毀損公務員職務
    上掌管物品罪處斷。聲請人認被告上開2 罪間，罪名有異，
    行為互殊，應分論併罰，尚有誤會。爰審酌被告對於執勤員
    警妨害公務及毀損公物，嚴重侵害警察機關執行職務之嚴正
    性，惟考量被告行為時係酒後與妻子口角之情境，並於犯後
    已深感悔悟並坦承犯行之態度，及其犯罪動機、目的、所生
    危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第138條、第140條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
