【裁判字號】    97,簡,3372
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳付、抽頭金新臺幣伍佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國97年2 月
    22日下午5 時許，提供其女友胡玷雲承租而與其同住之臺北
    縣樹林市○○街227 號作為賭博場所，並以其所有之撲克牌
    為賭具，供不特定人賭博財物，對贏家則以每次抽取新臺幣
    （下同）100 元之抽頭金。嗣於同日下午5 時40分許（聲請
    書誤載為「6 時許」），為警於上址查獲其與在場賭博財物
    之賭客蕭國輝、簡聰旺（聲請書誤載為「簡德旺」）、胡英
    俊、李崑福等人，並扣得其所有之撲克牌12付（8 付未拆封
    ，4 付已拆封使用）、抽頭金500 元及賭資7600元（上開賭
    客及賭資，另由警察機關依社會秩序維護法裁處）。案經臺
    北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述、證人蕭國輝、簡聰旺、
      胡英俊、李崑福等於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、查獲
      現場照片等可稽。
    (三)扣案之撲克牌12付、抽頭金500 元及賭資7600元等可資佐
      證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、所獲利益及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌12
    付，係被告所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金500 元，
    則係被告所有因犯罪所得之物，均依法併予宣告沒收。至扣
    案之賭資7600元，則係違反社會秩序維護法之物，應依社會
    秩序維護法規定沒入之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第26
    8 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
