【裁判字號】    97,交簡,2357
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    後段，應更正為：「於同日晚間十時許，猶處於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕
    車案件，經法院論罪科刑，竟猶不知悔改，再犯相同類型之
    本案，顯然漠視法令之禁制，枉顧公眾安全，其呼氣中所含
    酒精濃度高達每公升零點六毫克，惟坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1743號
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣土城市○○街6巷8-2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月8日17時30分許，在臺北縣五股鄉○○
    ○○○道路工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼CB-5596號自小客車，欲返回其臺北
    縣土城市○○街6巷8-2號之住處，嗣於同日23時10分許，行
    經臺北縣板橋市城林橋上為警查獲，並測得甲○○呼氣酒精
    濃度為0.6MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測試表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                              檢察官    陳 旭 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
