【裁判字號】    97,附民,70
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第70號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）50,0
          00元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率百分之5 計算之利息。及願供擔保請准宣告假執
          行。
    （二）陳述：被告原存放於向其承租房屋內之冷氣電纜線及
          角木一梱偷走，為此請求損害賠償。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告甲○○請求駁回原告之訴；被告乙○○未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○、甲○○2 人被訴竊盜案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
             刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                               法  官  俞秀美
                               法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                               書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
