【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2037號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與丙○○共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國96年11月23日11時許，在臺北縣樹林
    市○○街15號前，由甲○○下手竊取乙○○所使用車牌號碼
    為BBN-328 號（車主為許朝桂）重型機車，得手後由丙○○
    騎乘該贓車後載甲○○離去，因認被告甲○○此部分涉犯刑
    法第320條第1項竊盜罪嫌（所涉搶奪部分另行判決）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、本件被告甲○○被訴上開竊盜犯行，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第29037 號提起公訴，並經臺灣
    桃園地方法院於97年2 月14日以97年度訴字第13號判處徒刑
    在案，嗣被告上訴臺灣高等法院後，於同年4 月10日撤回上
    訴而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開起訴書、
    判決書網路列印本各1 件在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
