【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點壹肆公克），沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三九九五號、九十六年度毒偵緝字第二二七號、二二八號
    被告宋佳穎違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，扣案之第二級毒品大麻一包（淨重○點一四公克）、第
    二級毒品安非他命殘渣袋二小包（微量無法磅秤），為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又安非他命、大麻業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之大麻一
    包（淨重○點一四公克），確含第二級毒品大麻之成分，有
    法務部調查局九十六年五月二十一日調科壹字第○九六二三
    ○四四一二○號鑑定書一紙在卷可稽。是上開扣案物品屬毒
    品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依
    法沒收銷燬之。
三、惟查，扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋二小包，先後經臺
    灣板橋地方法院檢察署九十七年四月八日乙○榮治字第三六
    二二二、三六二二三號檢察官扣押（沒收）物品處分命令宣
    告銷毀處分確定，此有上該處分命令書二份在卷可稽，從而
    ，本院自無從諭知沒收銷燬，是聲請人聲請宣告沒收並銷燬
    第二級毒品安非他命殘渣袋二小包難以准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
