【裁判字號】    97,簡,4616
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲
○○」簽名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年6 月1 日晚上9 時20分許，騎
    乘車牌號碼HZ9-952 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○○
    街前時，因不依標誌標線行駛，為臺北縣政府警察局三峽分
    局三峽派出所警員攔查，為規避行政罰鍰責任，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，冒用其友甲○○之名義，向執勤之臺北
    縣政府警察局三峽分局三峽派出所警員陳世豐，謊稱自己係
    「甲○○」，而使警員陳世豐據以填製臺北縣政府警察局北
    縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （警員於該舉發通知單之「駕駛人姓名」欄內將「甲○○」
    誤載為「李正哲」），乙○○並於該違規通知單移送聯之「
    收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」簽名1 枚，表示甲
    ○○本人已收受該舉發通知單通知聯之意思，並將該舉發通
    知單之移送聯交還與警員陳世豐而行使之，足以生損害於甲
    ○○及監理機關對於交通違規事件管理之正確性。嗣經甲○
    ○接獲上開舉發單後，向交通部公路總局臺北區監理所提出
    申訴，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單移送聯影本、交通部公路總局臺北
      區監理所96年10月26日北監營裁字第裁40-C00000000號違
      反道路交通管理事件裁決書、甲○○96年11月5 日交通違
      規案件申訴書影本及甲○○護照影本暨內頁出入境證明影
      本各1 件在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造署押之行為屬偽造私文書之階段行為，且其偽
    造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」簽名1 枚
    ，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
