【裁判字號】    97,聲,1747
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連美蘭
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆陸公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    157 號被告連美蘭違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之海洛因1 包（淨重0.46公克），為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布
    ，而於95年7 月1 日施行；然按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項固訂有明文，惟
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同
    ，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律
    之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即
    可，合先敘明；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款列為第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.46公克，有該局
    調科壹字第88167562號鑑驗通知書1 紙附於臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度聲沒字第甲○○ 號偵查卷第2 頁可稽，應屬違
    禁品甚明；又被告施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第157 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽，揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法
    要無不合。
四、應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
