【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第883號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永泉國際實業有限公司
                        號4樓.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾玖萬參仟參佰零捌元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告永泉國際實業有限公司於民國97年1 月24日
    、97年2 月1 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（以下同）0000000 元及0000000 元，借款到期日分別
    為97年4 月23日、97年4 月30日，利息均按原告銀行之基準
    利率加碼1%按月計付。詎被告到期均未清償，所交付之客票
    亦未獲兌現，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金。原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶清償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據其提出授信約定書、授信動撥申請書兼
    借款憑證、支票及退票理由單、利率變動表為證，被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，原告之
    主張堪予採信。原告依據消費借貸及連帶保證契約，請求被
    告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
