【裁判字號】    97,易,1061
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第2247號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案
    件，先後二次經觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各於民國八十七年八月二
    十四日以八十七年度偵字第三五一一號、八十九年一月三十
    一日以八十九年度毒偵緝字第三十八號為不起訴處分。復因
    施用毒品案件，送強制戒治，並經臺灣板橋地方法院於九十
    一年九月三十日以九十一年度訴字第一六二九號判決判處有
    期徒刑七月確定，於九十三年一月二日執行完畢翌日出監。
    嗣再因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於九十六年五月十八日以九十六年度訴緝字第一三號判
    決分別判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年，經
    減刑後應執行有期徒刑六月確定。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二月二
    十四日十七時許，在其位於臺北市西門町附近朋友住處內施
    用甲基安非他命。嗣於同年月二十六日一時四十分許，為警
    在臺北縣蘆洲市○○街九七號前查獲，並扣得其所有之海洛
    因一包（淨重零點零六二公克，涉嫌施用第一級毒品部分，
    另為不起訴處分；持有第一級毒品部分，另案簽分偵辦），
    因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒
    品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、同院三十
    七年院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上
    字第八三七號判例意旨、同院八十一年度台上字第八七六號
    判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，同時諭知移送於管轄法院，此項判決並得不經言詞辯論逕
    行為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條亦分別定
    有明文。
三、經查，依起訴書所載及被告於本院訊問時之供述，被告甲○
    ○係在臺北市西門町友人住處施用第二級毒品甲基安非他命
    ，而本件被告之住所係在基隆市○○區○○路二五二巷六之
    二六號，亦有全戶戶籍資料及遷徙紀錄資料查詢結果及列印
    畫面三紙在卷可稽，並經被告於本院訊問時陳明無誤，是被
    告之犯罪地與住所地均非在本院之土地管轄範圍內，至為明
    確。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對被告自無管轄權，是檢察官向本院
    提起本件公訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至本案被告犯罪地之法
    院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
