【裁判字號】    97,易,1665
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9045號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被害人甲○○原為夫妻，其二
    人已於民國九十六年十一月二十四日離婚，具有家庭暴力防
    治法第三條第一款所定之家庭成員關係，彼此間因細故發生
    爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之故意，於九十七年二月
    十九日二十時三十分許，在其位於臺北縣板橋市○○街八巷
    三十四號二樓之住處，持木棍毆打甲○○，致甲○○受有左
    前額及左面部挫傷及血腫、右第五指挫傷之傷害。因認被告
    乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人被害人甲○○以渠等業經和解為由，於本院調
    查時撤回告訴，業經本院記明筆錄可稽，並有聲請撤回刑事
    告訴狀附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
