【裁判字號】    97,簡,4692
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案大簽單張、小簽單拾壹張、開獎紀錄單壹張、傳真機壹台
均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之手段，對社會善良風俗之影響，以及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物，係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷（
    見偵查卷第7 及第37頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
 。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
 中華民國刑法第268條
 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
 得併科3千元以下罰金。
----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第10558號
被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣美濃鎮○○路111巷5號
                    居臺北縣中和市○○街163號1樓
 上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：
     甲○○基於意圖營利之接續犯意，自民國97年2 月底起至同
     年3 月25日止，提供其經營位在臺北縣中和市○○街163號1
     樓「來加商店」，作為不特定賭客前往下注之公眾得出入之
     場所，聚集不特定賭客下注簽賭俗稱「六合彩」賭博，其賭
     博方法為：核對香港六合彩號碼，由賭客自01至49號碼選取
     ，分「二星」、「三星」及「四星」組合，每組「二星」、
     「三星」及「四星」（由下注者自選2、3、4 個號碼）賭資
     均為新臺幣（下同）75元，簽中「二星」可得彩金5,600 元
     ，簽中「三星」可得彩金56,000元，簽中「四星」則可得彩
     金68萬元，賭客若未中彩，則賭資悉歸甲○○所有。嗣於同
     年3月25日18時45分許，在上址為警查獲，並扣得大簽單3張
     、小簽單11張、開獎紀錄單1張、傳真機1台等物。案經臺北
     縣政府警察局中和分局報告偵辦。
 二、證據：
     （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
     （二）扣案之大簽單3張、小簽單11張、開獎紀錄單1張、傳
           真機1台等物可證。
     （三）蒐證照片12張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
 三、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪嫌及
     意圖營利供給賭博場所罪嫌、同法第266條第1項前段之在公
     眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告於前揭期間內之多次賭
     博財物犯行，時間密接，且依社會通念，足可認係基於一個
     意思決定所為具有反覆性及延續性之行為，為集合犯，屬實
     質上一罪。又被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯
     ，請依刑法第55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
     扣案之大簽單 3張、小簽單11張、開獎紀錄單1張、傳真機1
     台，併請依法宣告沒收之。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年     4    月    22    日
                                 檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
