【裁判字號】    97,簡,3575
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充、更正被告之前科
    紀錄為「甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以九十三年
    度訴字第一○五二號刑事判決判處有期徒刑十一月，於民國
    九十三年十二月二十七日判決確定、以九十三年度訴字第二
    三四二號刑事判決判處有期徒刑六月，於九十五年五月十六
    日判決確定、經臺灣臺北地方法院以九十五年度訴字第七九
    八號刑事判決判處有期徒刑八月，於九十五年七月三十一日
    判決確定；另因詐欺、竊盜等案件，分別經本院以九十四年
    度簡字第四○一八號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，嗣經
    本院於九十六年二月十六日以九十五年度簡上字第五九三號
    刑事判決撤銷改判有期徒刑五月確定、以九十四年度簡字第
    二六六八號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十四年七
    月十一日判決確定，嗣上開各罪經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑十一月確定，並於九十六年十月十日縮刑期滿執行完畢
    （致使本件構成累犯）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告曾有如上述補充之前案科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯不思循正軌賺取財物，反以本件竊盜之方式，不法
    牟取財物，兼衡其曾有竊盜前科，經法院判處罪刑並執行完
    畢，猶為本件竊行，不知悔悟，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，所竊財物之價值及業已發還予被害人，所生損害應有
    所減輕，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
