【裁判字號】    97,簡,3815
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7346號、第7926號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之金融機構帳戶存摺及金融卡出
    售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐
    使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，將其所有於民國
    94年3 月3 日申請之臺灣郵政股份有限公司中和南勢角郵局
    00000000000000號帳戶（下稱南勢角郵局帳戶），及於96年
    1 月12日申設之合作金庫商業銀行南勢角分行000000000000
    0 號帳戶（下稱合作金庫帳戶）之存摺、提款卡、提款卡密
    碼等物，交予詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員，分別於附
    表所示時間，撥打電話予附表所示之乙○○等人，佯稱網路
    購物付款方式發生錯誤，需操作自動櫃員機更正，否則會遭
    繼續扣款云云，致乙○○等人陷於錯誤，分別於如附表所示
    之時間，匯款如附表所示金額之款項至己○○前開帳戶；嗣
    乙○○等人事後發覺有異，經報警處理而查知上情。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被害人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○及丁○○於警詢時
    之指訴，被害人丙○○於偵查中之指訴。
  (二)被害人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○及丁○○等人匯款
    之自動櫃員機交易明細表。
  (三)被告上揭合作金庫及南勢角郵局等帳戶之開戶資料暨交易明
    細資料。
  (四)受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等件。
  (五)被告己○○固不否認有開立前揭帳戶，及該等帳戶遭詐欺集
    團利用以作為詐欺使用，致使被害人匯入款項至帳戶內之事
    實，然其雖否認有將帳戶販賣他人，辯稱：因為找工作之便
    利，故伊將系爭帳戶之存摺、提款卡均放在伊父親機車置物
    箱內而遭竊，而提款卡密碼寫在存摺上，二張提款卡密碼相
    同，然並未立即掛失云云。惟查：
  1.前揭帳戶確均為被告己○○所開立，且於如附表所示之時間
    ，經乙○○等人分別匯入如附表所示金額之款項，並隨即遭
    人以提款卡提領一空等情，有開戶資料、存款往來明細表、
    印鑑卡等件在卷可按，並據被害人乙○○、戊○○、甲○○
    、丙○○及丁○○等人於警詢中指述甚詳，足見被告上揭銀
    行帳戶確係遭詐欺集團利用以作為詐欺之犯行使用無誤。
  2.被告雖以前揭情詞置辯，然存款卡等物乃供提款之用，而匯
    入薪資一般無須使用提款卡，且被告於應徵工作前且尚未被
    通知錄取暨需準備帳戶資料之際，即先向將二份金融金構之
    帳戶存摺、提款卡等攜帶在身上，實悖於常理，是其所辯顯
    不足採。況稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與其
    帳戶存摺等分別收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款
    卡之人得以輕易知悉密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係
    智慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
    稔，其焉有任意將提款卡、存摺同時存放致一併遭竊之理，
    且於遭竊後復未申辦掛失及補發手續，甚至事後也未再聞問
    等情以觀，亦與常情有違。甚且，近年來詐欺集團大量利用
    人頭帳戶作為收取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露
    ，並經相關單位宣導多時，被告自亦知之甚詳，是倘所持有
    之上揭存簿、金融卡同時遭竊時，必能認知該帳戶遭不法之
    徒惡用之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向銀行辦理掛
    失，以為保障己身權利義務之相關舉措。再衡情他人遭竊、
    遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報案、掛失而無
    法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或金融卡後即可
    隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實領取詐得之款
    項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶作為收取款項
    之可能。基上足徵被告前揭帳戶之存摺、金融卡等物，應非
    詐欺集團以竊取或其他違反被告本人意願之意思所取得之使
    用，而係被告交付予該詐欺集團甚明。
  3.此外，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知
    之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他
    人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶
    使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是
    否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用
    人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體
    廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶
    存摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用所提供之金
    融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存
    入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為
    人身分曝光之目的，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶存
    摺及金融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機
    構存摺及金融卡交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融
    機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是其確有
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
  4.綜合，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯為幫助犯，應按正犯之
    刑減輕。又被告以一幫助行為，幫助該詐欺成員先後詐騙被
    害人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○及丁○○等人，而觸
    犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規
    定從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告於電視媒體大量宣
    傳詐欺集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之際，竟仍將所有之
    二份金融機構帳戶資料提供與詐騙集團使用，使偵查機關無
    從循以追查上線詐欺集團，並酌以被告之犯罪手段暨所生危
    害、犯後並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────┬─────┬──────┬───────┐
│編號│被害人│遭騙時間  │匯款時間  │ 匯款金額   │匯入帳戶      │
│    │      │          │          │（新臺幣）  │              │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼───────┤
│ 1  │乙○○│97年1 月16│97年1 月16│10,000元    │南勢角郵局帳戶│
│    │      │日18時44分│日19時28分│            │（帳號00000000│
│    │      │          │          │            │985052）      │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼───────┤
│ 2  │戊○○│97年1 月16│97年1 月16│10,123元    │上開南勢角郵局│
│    │      │日18時24分│日18時48分│            │帳戶          │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼───────┤
│ 3  │甲○○│97年1 月16│97年1 月16│2,998 元（起│上開南勢角郵局│
│    │      │日18時50分│日19時3 分│訴書誤載為  │帳戶          │
│    │      │          │          │2,298 元）  │              │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼───────┤
│ 4  │丙○○│97年1 月16│97年1 月16│5,998 元（起│上開南勢角帳郵│
│    │      │日19時42分│日19時42分│訴書誤載為  │局帳戶        │
│    │      │          │          │5,988 元）  │              │
├──┼───┼─────┼─────┼──────┼───────┤
│ 5  │丁○○│97年1 月17│97年1 月17│19,989元    │合作金庫帳戶（│
│    │      │日22時31分│日22時31分│            │帳號0000000000│
│    │      │          │          │            │199）         │
└──┴───┴─────┴─────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
