【裁判字號】    97,簡,1653
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第560 號），本院判決如下：
    主  文
乙○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要，有最高法院28年上字第
    3650號判例可資參照。核被告乙○所為，均係犯刑法第304
    條第1 項之以強暴妨害人行使權利之強制罪。被告所犯上揭
    二次強暴妨害人行使權利之強制罪間，行為之時間互異，各
    具獨立性，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，
    僅因與告訴人間因土地買賣及停車糾紛之細故，而為本件犯
    行之犯罪動機、目的、手段，造成之法益侵害程度及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查本件被告前揭於民
    國95年10月16日至同年12月28日間設置鐵皮圍欄之強制罪犯
    行，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其減刑後之應執行之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   96年度偵續字第560號
   被      告  乙○    男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北縣板橋市○○○街102巷3弄4
                       之1號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，前經不起訴處分，告訴人聲請再議，
經臺灣高等法院檢察署檢察長命令發回續行偵查，現已偵查終結
，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、乙○與甲○○間因土地買賣及停車問題生有嫌隙，竟於民國
    95年10月16日11時30分許，僱用不知情之工人，在臺北縣板
    橋市○○○街124巷3弄16號甲○○所經營之「天藍幼稚園」
    門口，設置鐵皮圍欄，經甲○○於同年12月28日自行僱工拆
    除後，復於96年2 月至7月間，長時間停放計程車1輛（車牌
    已拆除）於該處門口，先後以此等方式妨害甲○○使用該大
    門供車輛進出之權利行使。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○於警詢時及偵查中之陳述。
（二）告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）現場照片18張。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。被告前後
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。報告意旨
    認被告所犯係同法第302 條之罪，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    21    日
                               檢  察  官  江耀民
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                               書  記  官  李懿樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
