【裁判字號】    97,簡,1573
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「豹中豹2代」壹台（含IC板壹片）、賭資
新臺幣壹佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告在公眾得出入擺放賭博遊戲機台對社會善良風俗
    所生危害程度，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    電動賭博機具「豹中豹2代」一台（含IC面板一片）及機台
    內查獲之賭資新臺幣130元，分係當場賭博之器具及在賭檯
    上之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於何人所
    有，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
