【裁判字號】    97,簡,3139
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之機車面板、鐵門、對講機，足以生損害於他人
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實補充被告甲○
    ○之前科紀錄為「甲○○前於民國九十年間，因犯毀損罪，
    經本院於九十年十一月二十八日以九十年度板簡字第一七九
    七號判決判處拘役二十日確定，於九十一年五月二十八日執
    行完畢。又於九十二年間，因犯傷害罪，經臺灣彰化地方法
    院於九十二年八月八日以九十二年度易字第八四七號判決判
    處有期徒刑三月確定。又於九十二年間，因違反家庭暴力防
    治法、傷害案件，經臺灣彰化地方法院於九十三年七月九日
    以九十三年度易字第二二一號判決分別判處有期徒刑六月、
    四月，應執行有期徒刑九月確定；再與上開所犯傷害罪判處
    有期徒刑三月部分，裁定合併定執行刑，應執行有期徒刑一
    年，於九十五年七月十八日易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。再於九十五年間，因犯妨害自由、毀損罪，經本院
    於九十五年十月三十一日以九十五年度簡字第三六七九號判
    決分別判處拘役三十日、三十日，於九十六年五月十五日縮
    刑期滿執行完畢。復於九十六年間，因犯毀損、公然侮辱罪
    ，經本院以九十六年度簡字第七九九七號判決分別判處拘役
    五十五日、三十日，應執行拘役八十日確定。另於九十六年
    間，因犯毀損罪，經本院於九十六年十二月二十八日以九十
    六年度簡字第八○二一號判決判處拘役五十日確定。」，證
    據部分並補充「告訴人乙○○於本院訊問中之指述」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院八十六年台上字
    第三二九五號判例可資參照，查本件被告係於密切接近之時
    間，在相同地點損壞告訴人所有管領之機車面板（查該機車
    雖登記名義人為告訴人之父，然平日皆為告訴人所管領使用
    ，堪認告訴人為實際所有人）及一樓鐵門、對講機（查上開
    鐵門與對講機，為告訴人所居住之公寓全體住戶共有，故告
    訴人同有所有管領力），可知被告主觀上係基於同一毀損之
    犯意，接續實施毀損之犯行，而侵害同一人之財產法益，為
    接續犯，應僅論以一罪。又被告曾有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次傷害、違反家庭暴力防制法、妨害自由、毀損等前科紀
    錄，有上開被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害，且迄今尚未與告訴人達
    成和解賠償損害，惟犯後已於警詢及檢察官偵查中坦承上開
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲警，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
