【裁判字號】    97,聲,2063
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯賭博案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之（刑保字第九○○○四
八三三號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣五
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，聲
    請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九○○○四八三三號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行通知書、傳喚、拘提及代為拘提被告未獲之臺灣臺南
    地方法院檢察署之送達證書、拘票、拘提報告書、通知具保
    人帶同被告到案執行之通知函件及送達證書，被告及具保人
    之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依
    通知時間到案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本
    院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已
    逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
