【裁判字號】    97,交簡,2394
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度北交簡字第1969號刑事簡易判決判處罰金
    新臺幣四萬元確定，甫於民國96年11月9 日繳清罰金執行完
    畢。」等語，及被告所駕駛之機車車牌號碼更正為GAN-700
    號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為GA「M 」-700號）外
    ，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述因酒醉駕車經法院
    論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，竟於執行完畢後不到五個月之時間又再犯本件酒醉駕
    車之犯行，顯見仍不知悔悟；且被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛
    行駛於市區道路上並肇生事故，顯已對行車安全發生嚴重危
    害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
