【裁判字號】    97,簡,3565
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行更正為「拾獲甲
    ○○於九十六年十二月八日下午六時許在臺北縣板橋市○○
    路上某處遭竊之MASHIMARO 牌手機一支」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被害人甲○○業於警詢中明確陳稱系爭手機係於前開時
    地遭竊，顯屬違背被害人意願而脫離其持有之物，並非遺失
    物，是核被告所為，應係犯刑法第三百三十七條之侵占離本
    人所持有之物罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係犯侵占
    遺失物罪，尚有未洽，然起訴之法條同一，本院亦毋庸變更
    起訴法條。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承
    犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
