【裁判字號】    97,簡,3668
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10526號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○及甲○○在公共場所賭博財物，均處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣參仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人之犯罪動機、目的、手段、在公共場所賭博財物對於社
    會善良風氣所生危害以及犯後均能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之象棋1 副、賭資3,500 元，分別係被告等人
    當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
