【裁判字號】    97,交易,235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
343 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國96年6 月14日8 時30分許，駕
    駛車牌號碼2L-7081 號自用小客車，行駛至臺北縣板橋市○
    ○路158 號前時，本應注意車前狀況，且轉彎車應讓對向直
    行車先行，依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然左轉因而擦撞直行於干城路上，由乙○○所騎乘後搭
    載丙○○、車牌號碼KYG-245 號重型機車，致乙○○受有左
    腎挫傷併血腫、丙○○受有頸部、雙小腿擦傷及挫傷等傷害
    。因認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回、起訴程序違背規定者，均應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第1
    款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於起訴後在
    本院97年5 月29日準備程序中當庭撤回告訴。另告訴人丙○
    ○則係於97年1 月16日檢察官偵查中具狀撤回告訴（見97偵
    1971號偵查卷第42頁），此部分檢察官於97年3 月27日仍予
    起訴被告犯行，有違起訴程序。依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
