【裁判字號】    97,簡,1735
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第619 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院於
    94年11月24日以94年度簡字第6762號判處有期徒刑四月，於
    94年12月23日確定，於96年11月27日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月20日上午
    11時35分許，在臺北縣板橋市○○路219 巷36號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為34號）居處前，見停放於該處價值計約新
    臺幣（下同）30,000元之車牌號碼GFY-806 號重型機車久未
    有人騎用，適有從事資源回收之鄭政男路過該處，竟將鄭政
    男攔下並謊稱前揭機車為己所有，欲出售與鄭政男，嗣乙○
    ○與鄭政男交涉未果之際，經執行巡邏勤務之臺北縣政府警
    察局海山分局員警上前盤查而未得逞。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承其於前揭時、地將從事資
    源回收之鄭政男攔下欲將前揭機車出售之事實，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：該部機車停放於其居處外滿久了，無
    人騎用，伊要打掃，所以要處理掉該車並沒有行竊云云。然
    查，上揭犯罪事實，業經被害人甲○○於警詢及偵查中指訴
    歷歷，並經證人鄭政男於警詢時證述綦詳，且於偵查中結證
    屬實，又有贓物認領保管單一件、現場及贓物照片四幀附卷
    可稽。再者，被告雖以該部機車停放於其居處外，且無人騎
    用，伊要打掃，所以要處理掉該車云云置辯，然本件被告於
    警詢中自承甫於該處居住20天，而被害人停放機車之處所為
    住家之騎樓並非垃圾棄置場，一般人單純就外觀觀察，即明
    具有一定經濟價值而非屬廢棄物之情，被告為心智成熟正常
    之成年人，自難諉為不知，被告竟向從事資源回收之鄭政男
    自稱該車為其所有而將該等屬於他人之財物逕自變賣，其意
    圖為自己不法所有而竊取他人動產之主觀犯意及客觀犯行，
    灼然俱明。況且，證人甲○○、鄭政男與被告既無怨隙，斷
    無甘冒偽證罪名而行捏造、構陷他人之必要，其等前揭證詞
    應屬可信。綜上，足認被告上開所辯，要係圖卸飾詞，殊無
    可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手竊盜行為之實施，未生管領該竊得財物之結
    果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。查被告前於94年間因犯詐欺罪，經臺灣高雄
    地方法院於94年11月24日以94年度簡字第6762號判處有期徒
    刑四月，於94年12月23日確定，於96年11月27日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又刑有加重及減輕
    者，先加後減。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾
    圖便，苟且偷盜，所竊得之財物價值非微及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
