【裁判字號】    97,易,1480
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第273 號），本院認為不宜以簡易判決（本院97年度簡字第926
號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    96年12月14日10時50分許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段5 號
    越堤道（FR3 道路工程區），竊取工地內由乙○○所管領之
    黑色螺栓空桶1 個、廢鋼筋4 分長（8 支）、6 分長（5 支
    ），並將竊得之廢鋼筋裝入前開空桶內，正欲騎乘機車載運
    上開贓物離去之際，適為乙○○發覺，報警處理而查獲。因
    認被告甲○○涉犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌云云。
二、按案件有被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    第303 條第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴竊盜罪案件，惟其業已於起訴後之民
    國97年4 月5 日死亡，此有被告甲○○個人基本資料查詢查
    詢結果與臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可稽（附於本
    院卷第3 頁、5 頁）。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
