【裁判字號】    96,簡,4882
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13616 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣
案之電腦主機壹臺沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並補充、更正如下：
（一）證據部分，補充、更正：
    １被告乙○○於本院審理時之自白。
    ２告訴代理人甲○○於檢察官偵訊時之證詞。
（二）應適用之法條部分，補充：被告以1 行為，對於如附件附
      表所示之被害人，犯著作權法第91條第1 項及第92條之侵
      害著作財產權罪2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
      規定，從受害情節較重之侵害哥倫比亞公司著作財產權部
      分，依著作權法第92條之侵害著作財產權罪處斷。
二、爰審酌被告未尊重他人智慧財產權，任意加以侵害，所為非
    是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、無前科之素行及對被害人造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典
    ，惟已坦承犯錯，知所悔悟，經此偵審程序之教訓，當知警
    惕而信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之電腦主機1 臺
    ，係被告所有供犯本案所用之物，業據其供承在卷，應依著
    作權法第98條前段規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第98條前段，刑
    法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：著作權法第91條第1 項、第92條。
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
 刑、拘役，或科或併科新臺幣75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
