【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第938號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第六一九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A95101）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8826號
    民事判決，於提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院96
    年度存字第6191號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造間業已達成訴訟上和解，並聲請本
    院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此提出本院96年
    度存字第6191號提存書、96年度裁全字第8826號民事裁定、
    96年度板小字第7014號和解筆錄、民國97年2 月27日板院輔
    民良97年度聲字第459號函影本各1份，聲請發還擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於96年11月19日以96年度裁全字第88
    26號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第4483號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣兩造間之本案訴訟業經本院96年度板小字第7014號給付
    信用卡帳款事件成立訴訟上和解，亦據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於97年2月27日板院輔民良97年度聲字第459號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院97年
    5月5日士院木民科字第0970315448號函及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
