【裁判字號】    96,簡附民,254
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度簡附民字第254號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十六年度簡字第號八六三０號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）四十九萬四千九百
            元既自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
            率百分之五計算之利息。
    (二)陳述詳如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知公訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
