【裁判字號】    97,易緝,73
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第15
337 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係役齡男子，應於民國84年7月
    21日入伍，卻意圖避免徵兵處理，於84年5月間自臺北縣中
    和市○○街192巷22弄14之1號住處遷移而無故不申報，致無
    法辦理徵集。因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明
    文。
三、查被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年2月2日修正，
    並自95年7月1日起生效施行。又按於中華民國94年1月7日刑
    法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，
    比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施
    行法第8條之1亦有明文規定。而按妨害兵役治罪條例第3條
    之罪，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80
    條第1項第2款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅
    ：．．．二、三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。」，
    於修正後刑法第80條第1項第2款則規定：「追訴權，因下列
    期間內未起訴而消滅：．．．二、犯最重本刑為三年以上十
    年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」故修正後刑法將追訴時
    效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，是比較
    新舊法適用之結果，以修正前之刑法規定較有利被告，即應
    適用修正前刑法關於追訴時效之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
四、經查，本件被告甲○○被訴於84年5月15日觸犯妨害兵役治
    罪條例第5條第3款之罪嫌，被告於審理中因逃匿，經本院於
    84年12月5日第一次通緝，被告雖於85年2月16日通緝到案繼
    續審理程序，然經傳喚後又不到庭，再經本院於85年4月29
    日第二次通緝在案，致審判之程序不能開始。依修正前刑法
    第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字第1963號及
    大法官會議63年釋字第138號解釋，本件被告甲○○所犯妨
    害兵役治罪條例第3條第5款之罪，法定最重本刑為5年有期
    徒刑，其追訴權時效為10年，加計四分之一停止期間為12年
    6月，扣除自84年8月29日開始實施偵查日起至84年12月5日
    第一次通緝發布日，暨被告95年2月16日通緝到案日起至85
    年4月29日第二次通緝發布之期間，其追訴權之時效業於97
    年5月3日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
