【裁判字號】    97,聲,2104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1012號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將壹副、風圈壹個、骰子參顆、現金新臺幣參佰元，均沒
收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速
    偵字第四九八號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩起
    訴處分期間為一年，並已於民國九十七年四月十六日期滿。
    扣案之物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年度速偵字第四九八號緩起訴處分書、九十六年度
    緩字第一０七三號緩起訴執行卷宗各一件在卷可稽。而扣案
    之麻將一副、風圈一個、骰子三顆、現金新臺幣三百元，係
    被告所有供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，並有扣案
    物清單一件可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第十六庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
