【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼具 保 人
上列聲請人因被告兼具保人犯毒品危害防制條例罪案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（96年度執聲沒字第421 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告兼具保人甲○○因犯毒品危害防制
    條例罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元，出具現金保證後（96年刑保字第96005853號），將
    被告釋放；茲因被告於97年度執字第1750號犯犯毒品危害防
    制條例罪案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1項
    、第12 1條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1 紙、該署送達證書2 件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票與拘提報告書各2 紙；
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張（被告部分）等在
    卷可稽；而被告兼具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署
    通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣
    板橋地方法院檢察署97年2 月4 日、3 月17日之通知函文1
    份、送達證書2 件（具保人部分）等各在卷足憑；且被告兼
    具保人甲○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依
    職權查證屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張在
    卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
