【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6171號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月20日上午9 時50分許，駕駛車牌號碼
    2966–KQ號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路往中和路方
    向行駛，途經安和路與安平路之交岔路口，於右轉安平路往
    永和方向行駛時，原應注意遵守交通號誌，不得闖紅燈，且
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時客觀狀況，復無不能注意
    之情事，竟疏未注意，而貿然紅燈右轉安平路，致沿安平路
    往永和方向直行之乙○○所騎乘之車牌號碼CX6-951 號重型
    機車閃避不及，而撞擊甲○○所駕駛之上開自用小客車之左
    前車門，乙○○因而人車倒地，受有肢體多處挫傷及擦傷等
    傷害（所涉過失傷害部分，業經撤回告訴，另案諭知不受理
    判決）。詎甲○○於駕駛動力交通工具肇事致乙○○受傷後
    ，並未留在現場察看，採取救護或其他必要之措施，竟另行
    起意，隨即逕自驅車駛離現場。嗣為路人記下車號後交由乙
    ○○報警處理，而為警循線查獲。
二、案經臺北縣警政府察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與證人乙○○於警詢、偵查中所證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、診斷證
    明書各1 份、現場照片、車損照片21張在卷可稽，足見被告
    之自白核與事實相符。是以，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行良好，發生
    本件道路交通事故後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，意
    圖逃避責任，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，實應
    予非難，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠
    償被害人之損失，足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，犯
    後坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
