【裁判字號】    97,簡,4002
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11268 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係鄰居，素有不睦，乙○○
    於民國96年8 月17日17時許，在臺北縣中和市○○街161 巷
    4 弄3 號前，因細故與甲○○發生爭執，竟基於公然侮辱之
    犯意，在上址公眾得出入之場所，公然以「卒仔」（台語）
    一語辱罵甲○○。案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本案偵查中供稱：伊確有罵告訴人「卒仔」，
    但是在96年8 月17日之前，在中興街161 巷巷口乙節等語；
    而其於同署97年度他字第872 號案件偵查中則係供述：伊的
    確有罵告訴人「卒仔」，但是只有一次而已，日期應該是8
    月初等語。
  (二)告訴人甲○○於本案偵查及上開案件偵查中之指訴。
  (三)證人李淑賢於本案偵查及上開案件偵查中證述：伊確有於96
    年8 月17日在中和市○○街161 巷聽到被告罵告訴人「卒仔
    」等語。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、其與告訴人係鄰居關係，對於
    彼此間所生紛爭，不圖以理性方式協商解決，竟以上開言語
    貶抑告訴人之人格，對告訴人名譽所生危害，及被告犯後固
    坦承其確有公然侮辱告訴人犯行，惟矢口否認係於告訴人所
    指訴之犯罪日期為之，並於偵查中表示其無意與告訴人和解
    ，足見其犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第309 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
