【裁判字號】    97,簡,290
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品安非他命，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十七年度毒聲字第一七０四號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年一月七
    日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十
    八年一月十一日以八十七年度偵字第二六四七二號為不起訴
    處分確定；又於八十八年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十八年度毒聲字第一九０九號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以八十八
    年度毒聲字第二三五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經戒治所認無繼續戒治之必要，經檢察官聲請由同院以八
    十九年度毒聲字第九九四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，而於八十九年六月五日停止戒治釋放，並經檢察
    官提起公訴，由臺灣臺北地方法院以八十九年度簡字第一二
    六六號判決判處有期徒刑六月確定；復於九十年度間再因施
    用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二三０五號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治所認無繼續戒治之必要
    ，經檢察官聲請由本院以九十一年度毒聲字第一六八五號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於九十一年六月
    二十六日停止戒治釋放，並經檢察官提起公訴，由本院以九
    十年度易字第二四０六號判決判處應執行有期徒刑八月，嗣
    經臺灣高等法院以九十一年度上易字第二三二五號判決駁回
    上訴確定，上開二罪刑經接續執行而於九十二年六月十二日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期內未經撤銷假釋，於九十二年
    七月三十日縮刑期滿以執行完畢論。又於九十五年間因賭博
    等案件，經本院以九十五年度簡字第二八一一號判決判處有
    期徒刑五月確定，於九十六年五月二十日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定
    之第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十六年十一月八日
    五時十分許警方採尿前九十六小時內某時，在不詳處所，非
    法施用第二級毒品安非他命，嗣於同年十一月七日十九時四
    十分許，為警在臺北縣土城市○○路○段240 巷52號5 樓當
    場查獲。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
