【裁判字號】    97,交簡,1913
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1009號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路84巷20弄2號
                         居臺北縣板橋市○○街12號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年3 月20日晚間10時許，在臺北縣新莊市○
    ○路友人住處服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於同日晚間10時許，仍騎乘車牌號碼DRU-718 號輕
    型機車於道路上，嗣於同日晚間11時48分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段227號前，遭警查獲並施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單1紙。
          (三)呼氣酒精濃度測試紀錄1紙。
          (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙。
          (五)臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收
              據收執聯影本1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    27    日
                               檢察官  謝  憲  杰
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                               書記官  趙  立  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
