【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹袋（合計淨重零點零陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北市政府警察局以96年3月8日北市警刑移七
    字第09630339100 號移送書，移送被告柯沅其涉嫌違反毒品
    危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國97年2 月21日以97年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確
    定，而扣案之海洛因1小包（合計淨重0.06公克）屬違禁物
    ，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉1 袋經送驗結果，成分均確為第一級毒品海
    洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第09623035090 號鑑
    定通知書1 件在卷可查（見偵查卷第105 頁）。是上開扣案
    物，均確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
