【裁判字號】    97,交簡,2417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於上開肇事後，警員張簡路
    洲到場處理發覺上情前，先行主動向警員張簡路洲陳述上開
    肇事經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之法條欄補
    充「被告於上開肇事後，警員張簡路洲到場處理發覺上情前
    ，先行主動向警員張簡路洲陳述上開肇事經過，此有台北縣
    政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    份可佐，被告復於事後接受本院之審判，已符刑法第62條前
    段規定『自首』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件車禍之過失程度、告訴人乙○○所受傷害之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
