【裁判字號】    97,聲,2130
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1007號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6
    款（聲請書誤載為同條第5 款），定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編
    號1 、2 所示違反家庭暴力防治法等罪，經本院以96年度簡
    上字第1065號刑事判決諭知應執行拘役75日；附表編號3 、
    4 所示違反家庭暴力防治法等罪，經本院以96年度簡字第34
    40號刑事簡易判決諭知應執行拘役50日；附表編號3 所示之
    違反家庭暴力防治法案件之判決確定日期應更正為民國〈下
    同〉97年5 月5 日〈聲請書誤載為96年12月31日〉；附表編
    號2 所示罪刑之最後事實審案號為96年度簡上字第1065號〈
    聲請書誤載為96年度簡上字第106500號），並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
