【裁判字號】    97,簡,4729
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨
重合計壹點捌零壹貳公克）均沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋
貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第170 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑
    10月確定，甫於96年4 月1 日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知海洛因係毒品危害防制
    條例所明令禁止持有之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基
    於持有海洛因之犯意，於民國96年10月間某日，在臺北縣中
    和市家樂福，向綽號「阿明」真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，以新臺幣3,000 元之代價，購得第一級毒品海洛因2 包（
    合計毛重2.2030公克、合計淨重1.8030公克，驗餘淨重合計
    1.8012公克）後，旋即無故持有之（涉嫌施用第二級毒品甲
    基安非他命部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行
    聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度第3446號判處有期徒
    刑4 月）。嗣於96年12月28日22時許，為警在臺北縣中和市
    ○○路275 號前查獲，並扣得上開海洛因2 包及注射針筒2
    支、殘渣袋14個，再經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陰性
    反應。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、天
    主教永和耕莘醫院毒品重量登記單、交通部民用航空局醫務
    中心毒品鑑定書、臺北縣政府警察查獲毒品案檢體送驗紀錄
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份、
    現場蒐證暨扣案物品照片11幀。
  (三)扣案之海洛因2 包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前有如前揭事實欄所述之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度
    及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又扣案之第一
    級毒品海洛因2 包，毛重合計2.2030（含2 袋，淨重合計1.
    8030公克，取樣0.0018公克，驗餘淨重合計1.8012公克，既
    屬當場查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應諭知沒收銷燬之。至
    於上開毒品之外包裝袋2 包，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶，係供被告持有毒品所用之物，且係被告所
    有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，亦併予宣告沒收。另扣案之已使用過之注射針筒2 支及殘
    渣袋14個，均係被告所有以供其以前施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據被告供明在卷，故上開物品並非供被告持有
    扣案毒品所用之物，本院自無從併予諭知沒收，附此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
