【裁判字號】    97,聲,1869
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計共淨重貳點貳貳公克），沒
收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告董守仁、郭炳煌因違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第8613為不起訴處分確定（聲請書誤載為97年毒偵字第
    8613號），該案查扣之第一級毒品海洛因2 包【淨重2.04公
    克（包裝重0.82公克）、淨重0.18公克（包裝重0.38公克）
    ，合計淨重共2.22公克，空包裝重合計為1.2 公克）】，經
    鑑驗確係海洛因，係屬違禁物，此有法務部調查局（編號：
    第000000000 號）鑑定通知書1 紙在卷可稽，為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，因屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末2 包，經檢驗結果均確為第一級
    毒品海洛因（合計淨重共2.22公克，空包裝重合計為1.2 公
    克），此有法務部調查局（編號：第000000000 號）鑑定通
    知書1 紙在卷足憑，是本件扣案物品均確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，
    依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，
    應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
