【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第13516 號民事裁定，提供擔保金新臺
    幣7,796 元後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回本院96年度執全字第54號假扣押強制執行程序
    ，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依
    法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第13
    516 號民事裁定、96年度存字第65號提存書等影本各1 件為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人前依前開假扣押裁定，聲請本院以96年度
    執全字第54號假扣押執行程序查封相對人之財產，嗣於民國
    97年5月2日聲請撤回前開假扣押執行程序等情，此有民事聲
    請撤回假扣押執行程序狀影本1 件附卷可參，惟尚難認債務
    人絕非無損害發生，亦無債權人本案請求全部勝訴確定或已
    賠償債務人所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅
    ，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合。聲請
    人亦未提出受擔保利益之人同意返還之證明，且聲請人固已
    撤回前開假扣押之執行程序，並於97年5 月20日向本院聲請
    催告相對人行使權利，然前開程序尚在進行中，難謂聲請人
    已合法催告相對人行使權利，故顯與民事訴訟法第106 條準
    用第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。據此，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
