【裁判字號】    97,交簡,1958
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      屋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國96年間因犯酒後駕車案件，經本院以96年
    度交簡字第1786號判決判處拘役五十五日確定，甫於97年1
    月4 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於97年3
    月12日晚上某時許，在其臺北縣林口鄉○○路○ 段2 號對面
    之貨櫃屋住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車號EV-2818 號自用小客
    車搭載友人外出，沿臺北縣林口鄉○○路往泰山方向行駛，
    嗣於同日晚上10時22分許，途經臺北縣林口鄉○○路296 巷
    口時，因酒後注意力不佳，於閃避其右側機車時，駛至對向
    車道而與自中正路296 巷內駛出右轉之由甲○○騎乘之車號
    862-BNP 號重型機車相撞肇事，經警據報到場處理時，檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升0.22毫克，因而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、證人甲○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、
      調查報告表、現場及車損照片、道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等可資佐
      證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、再犯情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
