【裁判字號】    97,交聲,451
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第451號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十七年三月六日以板監裁字第裁２２－ＡＥ
Ｗ４６０９８８號（原舉發案號：臺北市政府警察局九十七年一
月二十八日北市警交字第ＡＥＷ４６０９８８號）所為之裁決處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    一月二十八日凌晨一時四十五分許，駕駛車號２１１７－Ｔ
    Ｋ號自用小客車，行經臺北市板橋市○○○路二百六十二巷
    口處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為，為臺北市政府警察局大同分局建成派出所執勤
    員警攔停以北市警交字第ＡＥＷ４６０９８８號通知單當場
    掣單舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項之規定裁處新臺幣二千七百元罰鍰，並依同法第六
    十三條第一項第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十七年一月二十八日清晨一點四
    十五分開車經南京西路圓環往東行駛，行經南京、延平路口
    時，一輛警車在伊後方一起行駛約四百公尺，一直到過了南
    京西路二百六十二巷口後三、四百公尺處將伊攔停，並開了
    一張闖紅燈的罰單，伊極為不服，因無事實根據。伊當時開
    車時速都在每小時二十至三十公里，當時伊也都非常注意交
    通號誌不過本人十分肯定與友人都看到閃黃燈所以減速通過
    南京西路二百六十二巷口，因為本人十分肯定是閃黃燈通過
    ，伊認為建成派出所員警甲○○分明是在找伊麻煩云云。
三、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項
    紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，各記違
    規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有明文。
    本件證人即當時現場舉發之值勤員警甲○○於本院調查時到
    庭具結證稱：本件是伊和另名警員李順程執行巡邏勤務，伊
    巡邏到南京西路，由李順程駕駛警車，看到南京西路二百六
    十二巷當時的燈號是紅燈，伊看到號誌確實是紅燈，異議人
    的車輛正好在伊正前方，在同一條路上同向行駛，伊看到紅
    燈本來要停，卻發現前方的車輛沒有停直接開過去，伊巡邏
    時本來警車就有開警示燈，當時見狀，立刻開啟警報器，就
    跟在違規車輛後面，請異議人靠邊停，伊一直到第三個路口
    才將異議人攔下，因為異議人似乎沒有注意到伊，異議人的
    車輛車速沒有很快，但當時還有其他車輛，當時違規車輛並
    沒有離開伊的視線，也沒有誤認違規車輛的可能，欄攔停時
    ，異議人說他沒有注意到號誌燈。伊是該地的管區○○○路
    口是行人穿越道，兩側都有號誌燈，一般是處於閃黃燈的狀
    態，如有行要通行的話，去按路旁的按鈕，燈號就會變換紅
    燈，紅燈秒數為二十二秒，伊確定當時確實是處於紅燈的狀
    態等情（九十七年四月九日訊問筆錄）。按燈光號誌之違反
    ，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，
    事後無法還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自
    屬交通案件之重要證人。參酌員警執行公務時，本身即受有
    行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任
    擔保其證言之真實性，本件舉發員警甲○○與異議人間並無
    何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪
    刑責風險而故意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述，難
    認於本件舉發有誤認燈號之情事，此外亦無任何證據可證其
    有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員
    警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護
    交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。
    又異議人未提出任何證據證明該路口之燈光號誌確有異常之
    情形，僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。本
    件異議人闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣二千七百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
