【裁判字號】    97,訴,1923
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3510號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1784號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年11月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4619號為不起訴處分確定
    。詎猶不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之97年3 月3 日某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命混合放入吸食器中用火燒烤產
    生煙霧而以口、鼻吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月5 日晚間10時
    55分許，在臺北縣中和市○○路143 巷28弄3 之3 號住處為
    警查獲，經採集其尿液送驗後始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於97年3 月5 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，亦有臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司97年3 月14日濫用藥物檢驗報告各1 紙，足
    認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證
    明確，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第1784號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月6 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第4619號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命前持有第
    一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之低度行為，應分別為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係同時施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，其一行為同時
    觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項及同條第2 項之罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。公訴人起訴意旨雖認被告係分別施用上開二種
    毒品，然此業為被告所否認，並供稱係同時施用該二種毒品
    ，而公訴人復未舉證證明被告係分別施用前開二種毒品，自
    應為有利被告之認定，是公訴人認被告所犯上開二罪間應予
    分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
