【裁判字號】    97,簡,4736
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜之方式，不法
    牟取威士忌酒1 瓶，造成店家權益受損，破壞社會治安，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告除前於民
    國75年間因妨害公務案件，經法院判處罰金銀元1 千元確定
    在案外，即無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦
    承犯行，其所竊取之上開物品價值僅新台幣165 元，且於竊
    得未久即遭查獲，並已發還店家保管，此有贓物認領保管單
    1 紙在卷可按，其所造成之損害應有所減輕，復念及其之教
    育程度僅國小畢業，智識應屬非高，家庭經濟狀況屬於貧寒
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。再者，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此教訓後，當能知所警
    惕，且考量其容因一時失慮致罹刑章，所造成之危害甚輕，
    本院認為尚無逕對被告施以刑罰之必要，自可先賦予被告適
    當社會處遇，資以取代刑罰，期使被告有效回歸社會，故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
