【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第897號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬陸仟柒佰元及自民國96年
11月12日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國96年9 月起陸續向原告購買米糧，並
    簽發三紙支票作為給付部分貨款，惟此三紙支票屆期均未兌
    現，全部貨款共計為新台幣（下同）0000000 元，被告所簽
    支票最後發票日為96年11月10日，以此作為全部貨款應結清
    之日，是原告請求被告給付貨款0000000 元及自96年11月12
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張業據其提出支票及退票理由單、訂購單為證，被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視同自認
    ，原告之主張堪信為真。原告依據買賣契約，請求被告給付
    貨款0000000 元及自96年11月12日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
