【裁判字號】    97,易,1335
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度偵字第11019 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳伍零捌公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○於民國95間，因施用第二級毒品甲基安非他命及持有
    第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度簡字第4317號判決
    各判處有期徒刑5 月、4 月，併定其應執行有期徒刑8 月（
    嗣經本院以96年度聲減字第4996號裁定各減為有期徒刑2 月
    又15日、2 月，定其應執行有期徒刑4 月）確定，96年9 月
    13日易科罰金執行完畢；詎仍未知所戒慎，明知甲基安非他
    命業經毒品危害防制條例公告列為管制之第二級毒品，不得
    非法持有，竟於97年2 月14日下午，在臺北縣三重市○○○
    路38號1 樓附近，由真實姓名年籍均不詳、綽號『阿成』之
    成年男子交付內含第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2508公克）之香菸盒1 包後，返回臺北縣三重市○○○路
    38號3 樓租屋處，甲○○隨後並因接獲『阿成』電話而知悉
    上揭香菸盒內有『阿成』所附送之甲基安非他命1 包，詎甲
    ○○仍無故而持有之並將該甲基安非他命1 包置於臺北縣三
    重市○○○路38號3 樓租屋處臥室內，嗣於翌日凌晨零時許
    ，為警持本院核發之搜索票至前址租屋處搜索，且於臥室內
    扣得其前揭持有之第二級毒品甲基安非他命1 包。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認不諱；而其為警
    搜索扣得如事實欄所述白色透明結晶1 包內之白色透明結晶
    ，驗餘淨重0.2508公克，鑑定結果檢出甲基安非他命成分乙
    節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月12日毒品
    鑑驗書在卷可稽，足徵該等扣案物，確為第二級毒品甲基安
    非他命無誤，足徵被告前開自白，應與事實相符可以採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪；又被告有如犯罪事實欄所述前科及刑之執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。至被告持有之甲
    基安非他命重量尚未達行政院於93年1 月7 日以院臺法字第
    0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害防制條例
    加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所規定持有第二
    級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例第11條
    第4 項加重其刑之情形，即尚無庸依該法加重其刑，併此敘
    明。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量、對
    於社會之危害程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2508公克
    ）內之甲基安非他命及包裝前開甲基安非他命之分裝袋1 只
    ，因該等分裝袋內沾黏甲基安非他命，二者物理上難以析離
    ，均應認屬查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
