【裁判字號】    97,聲,1930
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1930號
異議人  即
受  刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人因公共危險案件（本院97年度交簡字第556
號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（97
年度執字第4794號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○現已六十高齡，且患
    有高血壓、尿酸、痛風等慢性病，檢察官不准受刑人易科罰
    金，固出於善意，但受刑人深感後悔，也已知錯，爰聲明異
    議，准予撤銷原執行徒刑之處分，而准予易科罰金云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項定有明文。從而有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官毫無例外均必須准予
    易科罰金，此自不可不辨。
三、經查，本件受刑人甲○○前因醉態駕駛案件，經本院於民國
    92年4 月28日以92年度交簡字第108 號判處罰金銀元1 萬元
    ，並於92年5 月19日確定，嗣於92年6 月5 日繳納罰金而執
    行完畢；受刑人其後又因醉態駕駛案件，經臺灣桃園地方法
    院於96年7 月24日以96年度壢交簡字第1775號判處有期徒刑
    3 月，並於96年8 月27日確定，嗣於97年3 月10日繳納易科
    罰金而執行完畢；然受刑人竟又再因本件醉態駕駛案件，經
    本院於97年2 月19日以97年度交簡字第556 號判處有期徒刑
    6 月，並於97年3 月24日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。可見受刑人於為本件醉態駕駛犯行之
    前，已有先後二次因醉態駕駛犯行經法院判處罪刑在案之紀
    錄，並分別經執行罰金刑或經檢察官准予易科罰金在案，受
    刑人理應知所警惕，痛下決心不再醉態駕駛為是，詎受刑人
    竟於第二次醉態駕駛未久，即旋再為本件之第三度醉態駕駛
    ，其罔顧公眾安全之心態昭然若揭，自係視法律處罰規定為
    無物，顯見其不知悔改，倘如執行檢察官仍准予易科罰金，
    非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。故執行
    檢察官亦係本此意旨，不准受刑人易科罰金，此經本院依職
    權調閱本件刑事執行案卷（97年度執字第4794號）查核無訛
    ，即無不當。異議人率以執行檢察官執行指揮不當，並泛以
    其年歲已大、患有慢性疾病為由聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
