【裁判字號】    97,簡,3858
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實被告前
    案記錄部分應補充被告前因竊盜案件，經本院93年度簡字第
    1334號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年10月18日執行
    完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪
    名。又被告有如犯罪事實欄所示執行犯竊盜案徒刑前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用第二級毒品受戒治處分後，仍未知警惕戒除毒癮，且於犯
    罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2416號
被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○○路267之1號2樓
                    居臺北縣新莊市○○街6之3號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定入戒治處所戒治，於
    民國95年9月25日停止戒治出所。又因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院94年簡字第3529號判處有期徒刑5月確定，於96
    年5月25日執行完畢出監。猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年1月23日某時，在臺北縣新莊
    市○○街某公園內，以將安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤
    吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，於同月25日因
    另犯竊盜案件，為警在台北縣新莊巿中正路645號文陽機車
    行內查獲，經其同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，
    始知上情。
二、案經臺北巿政府警察局內湖分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢
      驗報告乙份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、依刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
