【裁判字號】    97,交簡,2470
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國八十二年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以八十三年度
    上訴字第七二六四號判決判處有期徒刑五年四月確定；又於
    八十四年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以八十
    四年度訴字第一三三三號判決判處有期徒刑三年六月確定；
    復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十四年度訴字
    第一一四四號判決判處有期徒刑六月確定，上開罪刑嗣經本
    院以九十六年度聲減字第九五六號裁定定應執行有期徒刑六
    年十月，於九十六年七月十六日執行完畢出監」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○明知上情，既漠視自己安危
    ，亦枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛及犯罪後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
