【裁判字號】    97,簡上,121
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十六年度
簡字第八一二七號中華民國九十六年十二月二十四日所為第一審
簡易判決（起訴案號：九十六年度毒偵字第七一八七號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    累犯，判處有期徒刑四月，並諭知如易科罰金之折算標準為
    以新臺幣壹仟元折算一日，及扣案之第二級毒品安非他命貳
    包（合計淨重０．六八公克）沒收銷燬之，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：原審量刑過重，伊母親
    目前在洗腎，哥哥是職業軍人在外島服役，請求從輕量刑云
    云。經查，原審判決已審酌被告甲○○前因施用毒品，曾接
    受觀察、勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不知
    警惕，漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社
    會風氣、治安亦潛有相當危害，兼衡其犯罪之動機、目的，
    及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀而為量刑，參以對被
    告科處刑罰，本會對其家庭生活造成一定之影響，且被告既
    自承尚有一姊，且其母親可自行至醫院洗腎等語，自難僅因
    被告之母親目前在洗腎，哥哥在外島服役，即再予減輕其刑
    ，是原審就被告所犯施用第二級毒品罪量處有期徒刑四月，
    併諭知易科罰金之折算標準，經核並無不當。從而，被告上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                   法  官  絲鈺雲
                                   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
