【裁判字號】    97,訴,1710
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2673號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾犯有竊盜、恐嚇及幫助詐欺罪案件等科刑執行前科
    ，所犯最後一次幫助詐欺罪經台灣士林地方法院於96年5 月
    31日以96年度簡字第355 號簡易判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以銀元3 百元折算1 日，於96年7 月6 日判決確定
    ；嗣經減刑裁定後，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金
    以銀元3 百元折算1 日確定，而於96年12月5 日易科罰金執
    行完畢（再犯本罪已構成累犯）。又甲○○前另因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第5247號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國88年9 月8 日釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    488 號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2500號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，復於95年4 月13日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第172 號為不起訴處分
    確定；又因施用第一級毒品，經本院以96年度訴字第3871號
    判處有期徒刑10月確定（現仍在監執行尚未執畢）。
二、詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮，復於97年2月1日19時
    至20時許間，在其臺北縣三重市○○○路不詳址之某姓名年
    籍不詳之成年友人處，以將海洛因摻入香煙後點燃吸食煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於同年月3
    日15時許因涉犯竊盜案件經警逮捕後接受採尿，嗣將其尿液
    檢體送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序與審理時供承不
    諱。又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡陽性反應一節，此有臺北市
    政府警察局偵辦品案件尿液檢體委驗單（檢體編號：014522
    ）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （偵查卷第4 頁、第5 頁）。綜上調查，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1
    級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    ；查被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑之執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑罰。爰審酌被
    告曾已因施用毒品案件受觀察勒戒及刑事判決之處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，詎其仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再犯本件施用上開毒品犯行，顯見其不
    思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
