【裁判字號】    97,訴,1758
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2024號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒玖支
、中殘渣袋貳只、小殘渣袋陸拾陸只、橡皮筋壹條及分裝棒肆支
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案之夾鏈袋
包、吸食器壹支及小盒子壹個均沒收。又幫助施用第一級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒玖支、
中殘渣袋貳只、小殘渣袋陸拾陸只、橡皮筋壹條、分裝棒肆支、
夾鏈袋包、吸食器壹支及小盒子壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開注射針筒9 支、中殘渣袋2 只、小殘渣袋66只、
    橡皮筋乙條、分裝棒4 支、夾鏈袋3 包、吸食器乙支及小盒
    子乙個，均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據本院認定
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
