【裁判字號】    97,聲,1741
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
            （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒中）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（97
年度執聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    仍逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放；茲因被告於97年度執字第3272號案件執行時逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金（96年刑保字第1107號）等情。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，已於民國
    97年4 月29日進入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察、勒
    戒迄今，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可
    憑；被告既已入所執行觀察、勒戒，即難謂其仍逃匿中，自
    與首揭刑事訴訟法第118 條第1 項所規定被告「逃匿」之要
    件不符；本件聲請人聲請沒入具保人乙○○繳納之保證金，
    即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
