【裁判字號】    97,易,1303
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8526
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，乙○○處拘役貳拾日，甲○○處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。球棒壹支沒收。
    事  實
一、乙○○自民國94年年底起，在臺北縣板橋市○○路74號1 樓
    經營飲料店，甲○○則為乙○○之員工；因該址3 樓住戶丙
    ○○每逢農曆初一、十五均會在該飲料店門外燃燒金紙，影
    響店內生意，乙○○、丙○○雙方因此多次發生口角，彼此
    素有嫌隙。96年8 月19日下午2 時許，乙○○見丙○○之子
    陳北順仍至飲料店前燃燒金紙，且陳北順臨走前有狀似比中
    指挑釁之動作，乙○○因而心生怒氣，竟與甲○○及其餘不
    詳姓名之成年員工、友人數人共同基於恐嚇之犯意聯絡，由
    乙○○持其所有之球棒1 支，一同沿樓梯上至該址3 樓丙○
    ○之住處前，向丙○○及丙○○之妻丁○○○恫稱：「叫你
    兒子出來，不然就要打死你！」等語，以此加害生命之事恐
    嚇丙○○、丁○○○2 人，丙○○、丁○○○2 人因而心生
    畏懼，致生危害於丙○○、丁○○○2 人之安全。
二、案經丙○○告訴及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動簽分
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○2 人於本院審理時坦白
    承認，核與告訴人丙○○於偵查中之指訴及證述、被害人丁
    ○○○於偵查中證述之情節相符，足認被告2 人上開自白，
    核與事實相符；本件事證明確，被告2 人之犯行，均堪以認
    定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害於安
    全罪。被告2 人上開犯行，與其餘不詳姓名之成年員工、友
    人數人間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯
    罪之行為，均為共同正犯。又被告2 人以一行為同時恐嚇告
    訴人丙○○、被害人丁○○○，致生危害於渠2 人之安全，
    為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一恐嚇致生危害
    於安全罪處斷。爰審酌被告2 人年輕氣盛，未能以理性方式
    協調解決與鄰人相處上之問題，反以恫嚇之舉動、言詞相向
    ，其行為對於告訴人丙○○、被害人丁○○○所造成之危害
    程度，及被告2 人行為時所受之刺激、渠2 人之犯罪手段、
    被告甲○○係被告乙○○之員工，其僅係基於情誼關係參與
    本件犯罪，惡性尚輕，兼衡被告2 人並無前科，素行尚佳，
    犯後於本院審理時均已坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。被告2 人行為時，由乙○○所持之前述球棒1
    支，係被告乙○○所有供被告2 人本件犯罪所用之物，雖未
    據扣案，然現仍存在並未滅失，此據被乙○○供述明確，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第305 條、第55條、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
