【裁判字號】    96,簡上,211
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第211號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣板橋地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年7
月24日本院板橋簡易庭第一審判決（96年度板簡字第9958號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審上訴，應依民事訴訟法第1 編
    第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之程序，民事訴訟法第444 條定有明文；上開
    規定，於簡易程序之上訴程序準用之，該法第436 條之1 第
    3 項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，經原審於民國96年8 月10日裁定命上訴人於5 日內補正，
    該項裁定已於同年9 月3 日送達上訴人（96年9 月3 日寄存
    於臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所，經10日生效），
    有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未繳納第二審裁判費，
    此有本院板橋簡易庭詢問簡答表1 紙及本院民事科查詢簡答
    表1 份存卷足憑，是其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
