【裁判字號】    97,簡,4383
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一二九九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零伍
貳公克）沒收銷燬之；毒品外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，證據，除犯罪事實欄第三行更正為「驗餘淨
    重○．一○五二公克」、第四行應補充「嗣於同日下午九時
    三十五分許，未及施用，即在上址為警查獲。」，暨證據欄
    補充更正交通部民用航空局「航空」醫務中心九十七年「二
    月二十七日」，及補充「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各一紙、現場暨扣案物照片五幀」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。按毒品危害防制條例第十一條第四項規定持有
    毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
    定之。行政院並於民國九十三年一月七日訂定轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準，該標準第二條第一項第一款明定持有
    第一級毒品達淨重五公克以上者，加重其刑至二分之一；同
    條第二項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量，
    並非指質純淨重而言，此有臺灣高等法院九十三年九月十三
    日院信文廉字第○九三○一○六四○一號函示意旨可參。該
    標準亦已於九十三年一月九日生效施行。經查，本件被告所
    持有之上開扣案物白色微黃粉末一包，經檢驗確認含有海洛
    因成分，重量驗餘淨重○．一○五二公克，有交通部民用航
    空局九十七年二月二十七日航藥鑑字第○九七○九六七號毒
    品鑑定書一紙附卷可按，顯未達行政院所定上開應加重其刑
    之標準，毋庸依上開規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段，持有第一級毒品之數量
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後業於警詢
    及檢察官偵訊中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因，
    驗餘淨重○．一○五二公克，係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品，應依同條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至扣
    案包裝上開毒品之外包裝袋一個，係供被告持有毒品犯行所
    用之物，且為被告所有，業據被告供明在案，爰依法宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
