【裁判字號】    97,簡,3932
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2210號），被告於本院準備程序中自白犯罪（本院
97年度易字第956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院先後二次裁
    定送觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，第二次並於
    民國92年4 月4 日釋放出所，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1007號不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經本院於93年9 月24日以93年度簡字第2342號判
    處有期徒刑5 月，於93年10月22日判決確定；又因施用毒品
    案件，經本院於94年3 月11日以94年度簡字第910 號判處有
    期徒刑6 月，而於94年4 月1 日判決確定。嗣上開二罪接續
    執行，於94年11月14日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開
    觀察勒戒完畢釋放後5 年內之96年11月14日14時許，在臺北
    縣土城市○○路139 巷42號2 樓，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣經警於96年11月15日19時45分許，在臺北縣土
    城市○○路139 巷42號2 樓查獲。
二、其餘證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有上開第二級毒品安非他命罪之
    低度行為，為施用第二級毒品安非他命罪之高度行為所吸收
    ，不另論罪；查被告有如犯罪事實欄第一段所述之犯罪科刑
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷足憑
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有施用毒品遭受刑事處遇，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，兼衡其施用毒品之次數僅1 次，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。公訴人雖對被告求刑9月；惟查：本案被告自警詢
    、偵查中迄至本院準備程序時，均自白犯罪，且被告僅施用
    毒品1 次，犯後態度良好，已有悔意，故本院認檢察官對被
    告求刑9 月，核屬過重，而以本判決主文所判處之有期徒刑
    6月為適當，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
