【裁判字號】    97,聲,1585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫文彬
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲
沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍公克，因鑑驗
使用零點零壹伍公克，驗餘毛重零點伍公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹罐（毛重壹點貳肆公克，因鑑驗使用零點零壹肆
公克，驗餘毛重壹點貳貳陸公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局、淡水分局分別
    於民國95年3 月17日6 時30分許、13時許及同年7 月24日凌
    晨3 時許，在臺北縣中和市○○街36巷口、景新街338 號前
    及臺北縣淡水鎮○○街10號「戰慄天堂網咖」前，分別查獲
    被告孫文彬涉犯施用、持有第二級毒品甲基安非他命案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第35
    4 號為不起訴處分確定，有該處分書1 紙在卷可稽，上開案
    件分別查扣之毒品1 小包（95年3 月17日6 時30分許）、1
    小罐（95年7 月24日凌晨3 時許），均係屬第2 級毒品甲基
    安非他命乙情，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告2 紙附卷足證，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，甲基安非他命係屬第2 級毒品
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：本件扣案之透明結晶體1 包經鑑驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，毛重0.35公克，因鑑驗使用0.015
    公克，驗餘毛重0.335 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第2291號偵查卷第80頁可稽；另扣案之透明結晶
    體1 罐經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛
    重1.24公克，因鑑驗使用0.014 公克，驗餘毛重1.226 公克
    等情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附於臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第6099號偵查
    卷第10頁可參，是該等扣案物均係屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃屬違禁
    物甚明；又被告所涉施用第二級毒品甲基安非他命犯行，亦
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第354
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽，揆諸前
    開說明，本件聲請人就該等扣案甲基安非他命單獨聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
