【裁判字號】    97,簡,3082
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    中和分局得和派出所、高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出
    所、高雄市政府警察局左營分局左營派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執行完
    畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告基於幫助上開詐騙集團成員為詐欺取財
    之犯意，而以將其所有之臺灣郵政股份有限公司中和民樂郵
    局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該
    詐欺集團之方式，幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減。又被告以一幫助詐欺行為致該詐欺集團
    分別詐欺被害人丙○○、丁○○○、乙○○之財物，同時觸
    犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其提供
    帳戶供詐欺集團詐欺使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之
    金額、被告犯罪之動機、目的、手段、次數及犯罪後飾詞圖
    卸之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47
    條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
