【裁判字號】    97,簡,3310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充桃園
    縣政府警察局大溪分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與尿液
    、毒品編號對照表外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪
    名。又被告有如犯罪事實欄所示執行違反毒品危害防制條例
    徒刑前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用第二級毒品受徒刑執行後，仍未知警惕戒除
    毒癮，且於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47
    條第1 項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2330號
被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣土城市○○路451巷8弄6號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國91年間經臺灣板橋地方法
    院裁定令入戒治處所強制戒治，於 91年9月24日停止強制戒
    治付保護管束，於91年11月8日強制戒治期滿執行完畢，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第4118號提起公訴，經同法院
    以91年度易字第373號判處有期徒刑8月，於92年8月3日縮刑
    期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經同法院以94年度簡字
    第1076號判處有期徒刑6月確定，於95年8月15日縮刑期滿執
    行完畢。再因施用毒品案件，經同法院以96年度易字第831
    號判處有期徒刑8月確定，經減刑為有期徒刑4月，於97年2
    月10日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。又因施用毒品案
    件案，經同法院以96年度簡字第7995號判處有期徒刑6月確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年10月11日上午5時51許為警採尿回溯前96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，嗣於96年
    10月10日晚間8時45分許，在桃園縣中壢市○○路131巷21號
    3樓為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    （一）臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月12日濫用藥物尿
          液檢驗報告1紙。
    （二）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          、矯正簡表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑確定，於95年8月15日縮刑期滿執行完畢，此有
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢察官  王  盛  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
