【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第642號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○○科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件聲請人與相對人己○○○科技股份有限公司於約定書
    第13條，與相對人丁○○及戊○○於保證書第7 條分別約定
    ，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟
    第24條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
