【裁判字號】    97,交簡,1849
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28095 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁
    判」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○係計程車司機，以駕駛為業之情，業據被告於
    警詢時自承在卷，足認被告係從事駕駛業務之人。是核被告
    駕車致人受傷之行為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之機
    關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之員警
    表明係肇事者而自首，願接受裁判之情，業據被告於警詢時
    供明在卷，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之過失情狀、告訴人所受傷害之情形、
    被告犯罪後之態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定
    公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年
    9 月29日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，
    是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
