【裁判字號】    97,交聲,782
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第782號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年4 月15日所為之板監裁字第裁41
-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    6 日9 時8 分許，騎乘車牌號碼QK6-882 號輕型機車，行經
    臺北縣新莊市○○路與幸福路口時，因騎車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口，有闖紅燈（紅燈左轉）之違規，經臺北縣
    政府警察局新莊分局中平派出所（下簡稱原舉發機關）值勤
    員警當場攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，填製北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單）掣單舉發，嗣經交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下簡稱原處分機關
    ）於97年4 月15日以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款（裁決書漏
    載「第1 項第3 款」，應予補充）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於97年3 月6 日上午9 點8 分
    ，因急欲載送母親至林口長庚就診，因忘記帶健保卡而折返
    回家，行經泰林路與幸福路口時違規，便被警員攔下開單，
    在此緊急情況下才違規，請予明察，目前兩人均無固定收入
    ，罰單金額對於我們來講實屬沈重負擔，盼能從輕發落，因
    此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條之情
    形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於97年3 月6 日9 時8 分許
    ，騎乘車牌號碼QK6-882 號輕型機車，行經臺北縣新莊市○
    ○路與幸福路口時，因騎車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    ，有闌紅燈（紅燈左轉）之違規，經原舉發機關值勤員警當
    場攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規
    定，以北縣警交字第C00000000 號舉發通知單掣單舉發，嗣
    經原處分機關於97年4 月15日以板監裁字第裁41-C00000000
    號裁決書裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63 條 第1 項第
    3 款記違規點數3 點等情，為異議人即受處分人所不否認，
    且有前揭舉發通知單、裁決書各1 紙在卷足憑，是異議人即
    受處分人確有前揭違規事實，要無疑義。雖異議人即受處分
    人以母親患病，急欲就診為由置辯，惟異議人之母所患之疾
    病為糖尿病，係屬慢性疾病，且當日就診之診別亦為一般門
    診，既已抵達醫院，則其生命、身體、健康並無任何危急之
    處，況異議人即受處分人自承違規當時是為返家拿取健保卡
    ，其並非保全其母生命、身體、健康所必要之緊急舉措，亦
    無透過違規方式始能取得健保卡之理，是異議人所執辯詞，
    實不足採，亦無解於其應負之違規罰責。
五、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點
    ，核無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
