【裁判字號】    97,簡,4347
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案安非他命肆包（總淨重點貳柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局永和分局毒品案被移送者姓名及代碼對照
    表1 紙」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告於觀察勒戒後，仍未知警惕戒除毒癮，惟於犯罪
    後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又扣案之安非他命4 包（總淨重3.27公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否均宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3948號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○街19巷18號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，於民國95年7月5日認無繼續施用毒品之傾向出監，
    經本署檢察官以95年度毒偵字第2422號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基
    於施用毒品之犯意，於96年12月12日7時許，在臺北縣中和
    市○○街19巷18號1樓住處，將第二級毒品甲基安非他命放
    入玻璃球後，再以火燒烤吸食煙霧的方式施用甲基安非他命
    。嗣於同日15時55分許，經警在臺北縣中和市○○街19巷口
    查獲，並當場扣得安非他命4小包（總毛重4.28公克，總淨
    重3.27公克）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥
    物檢驗報告各1份、扣案之甲基安非他命4小包（總毛重4.28
    公克，總淨重3.27公克）、扣押物品目錄表及刑案資料查註
    紀錄表等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有安非他命之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安
    非他命4小包（總毛重4.28公克，總淨重3.27公克），請依
    同法第18條第1項之規定沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                          此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              檢察官  陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
