【裁判字號】    97,簡,4590
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有侵占及違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例、毒品危害防制條例等案件之前科，且曾於民國（
    下同）95年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）以95年度簡字第2102號刑事簡易判決處有期徒刑4 月
    ，並得易科罰金確定，且經臺北地院以96年度聲減字第1264
    號刑事裁定減為有期徒刑2 月，並得易科罰金確定，嗣於96
    年8 月14日因縮短刑期期滿執行完畢出監；又於96年間因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第2019號刑事簡易判決處有期
    徒刑3 月，並得易科罰金確定（尚未執行）。詎其仍不悔改
    ，猶基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4 月27日上午
    （聲請書漏載「上午」）11時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路17
    5 巷10號王子窯業工地（聲請書漏載「王子窯業工地」），
    趁無人注意之際，徒手竊取朱興富所管領之冷氣風管鐵片3
    支（合計價值新臺幣〈下同〉1,500 元），得逞後，隨即以
    車牌號碼LVS-309 號（登記於案外人林清泉）輕型機車載運
    離開；嗣於同日上午（聲請書漏載「上午」）11時20分許，
    其騎乘該機車行經臺北縣鶯歌鎮○○路109 巷口因行跡可疑
    而遭警盤查，其於偵查犯罪機關尚未發覺之罪向員警自首而
    接受裁判，並當場起出該竊得之冷氣風管鐵片，始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、被害人朱興富於警詢時之指述。
(三)、山峽分局湖山派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 紙。
(四)、現場及扣案物品照片共計4 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。查被告前於民國95年間因詐欺案件，經臺北地院以
    95年度簡字第2102號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易
    科罰金確定，且經臺北地院以96年度聲減字第1264號刑事裁
    定減為有期徒刑2 月，並得易科罰金確定，嗣於96年8 月14
    日因縮短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又查被告於犯罪未被發覺前，
    向到場處理之員警坦承而接受裁判乙節，業據被告供述明確
    ，並有臺北縣政府警察局三峽分局97年4 月24日北縣警峽刑
    字第0970013912號刑事案件報告書1 份在卷供參，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。
(二)、科刑部分：爰審酌被告曾有前揭前科，此有上開紀錄表乙份
    可參，是其素行非佳，詎其仍不知悔改，且正值壯年，卻不
    思循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，
    及迄今尚未賠償被害人朱興富所受之損失，惟其所生危害尚
    非巨大，且所竊得財物價值尚屬輕微，以及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第71條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
