【裁判字號】    96,交聲,2027
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件刑事裁定    96年度交聲字第2027號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國96年12月5日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條
    亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    24日21時許，騎乘車號BT2-719號重型機車，行經有燈光號
    誌管制之臺北縣板橋市○○路、智樂街交岔路口時，因有闖
    紅燈之違規情形，員警遂予攔停掣單舉發，嗣經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項規定裁
    處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：伊進入該路口前綠燈轉換為黃燈，伊便將機
    車停下，但有一台欲轉入智樂街的白色小客車一直在後面按
    喇叭，伊只好將機車騎到黃色網狀線讓該小客車通過，而站
    在停車格後方的員警因為視線被擋住，才誤認伊闖紅燈，伊
    對原處分難以甘服，爰提出聲明異議云云。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「闖紅
    燈」之違規而經警掣單舉發，有該舉發通知單影本乙紙在卷
    足憑；復據臺北縣政府警察局海山分局於96年11月21日以北
    縣警海交裁字第0960042328號函覆稱：「本分局舉發員警於
    96年10月26日在板橋市○○路、智樂街口執行勤務時，見台
    端駕車號BT2-719 號重機車行經板橋市○○路、智樂街口時
    ，該中正路號誌已轉換為紅燈，台端由中正路行經該路口，
    但未停等待中正路號誌轉換為綠燈，仍繼續直行行駛，已影
    響智樂街綠燈車輛通行，於是依法攔查... 員警於該處執勤
    時，站立於與道路平行之處，視線可見號誌轉換，且攔停車
    輛係於號誌已轉換為紅燈後，車輛越過停等線及黃色網狀線
    才予以攔停」等語，有該書函一份在卷可佐。按交通員警舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法
    者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理
    細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行
    政目的，殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。再者
    ，縱異議人當時係為讓後方車輛通過，亦應僅需將機車稍加
    往左右前方移動，至多不過將機車停車位置超過停止線，車
    身尚不至於伸入網狀線，故異議人前開所辯，顯然與常理未
    盡相符，實難採信。綜上調查，本件異議人違規事證明確，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，並
    記違規點數3 點，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
