【裁判字號】    97,簡,4606
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10577 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年1 月底某日，在臺北縣土
    城市○○路2 號臺灣臺北看守所前，拾獲余秋蓮所有之摩托
    羅拉廠牌、型號V3I 紫色行動電話（序號：00000000000000
    0 號）1 支（該行動電話，價值約新臺幣4,490 元，係余秋
    蓮於97年1 月22日7 時許，在臺北縣土城市○○路2 號附近
    遺失），竟未依法送交警察機關處理，而意圖為自己不法之
    所有，以易持有為所有之意思，將上開行動電話予以侵占入
    己。嗣因甲○○以其所使用之門號0000000000號行動電話SI
    M 卡搭配上開行動電話使用，為警調閱通聯紀錄後，始查悉
    上情。案經余秋蓮訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人余秋蓮於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理刑事案
    件報案三聯單、上開行動電話序號000000000000000 號及門
    號0000000000號之通聯調閱查詢單。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，所為係犯刑
    法第337 條之罪。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目
    的、手段、對告訴人所生財產損害程度尚小，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
