【裁判字號】    97,簡,3456
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳信延.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖
    獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融帳
    戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行
    為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會
    治安及正常交易安全均造成危害，此外，復參酌其犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第9250號
     被      告  陳信延
                    男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號
                    住臺北縣土城市○○路○段207 巷6弄18
                    號3樓
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、陳信延雖預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺取
     財，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國96年8月、9月間，在
     不詳地點，以不詳代價，將其親自開立之台北富邦商業銀行
     （下稱台北富邦銀行）金城分行帳號000000000000號帳戶及
     萬泰商業銀行（下稱萬泰銀行）土城分行帳號000000000000
     0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳真實姓名年籍
     之成年人。嗣某詐欺集團成員於96年10月15日下午1 時29分
     許，佯稱係銀行行員「高先生」，致電乙○○向其誆稱信用
     卡費用未繳納，可代為辦理貸款代繳信用卡費，惟須先繳交
     帳戶管理費等語，使乙○○信以為真而陷於錯誤，並依「高
     先生」之指示，陸續於同日下午某時許、翌（16）日某時許
     ，分別匯款新臺幣（下同）14萬500元、3萬6000元至陳信延
     所有之上開台北富邦銀行、萬泰銀行帳戶內。嗣乙○○匯款
     後察覺有異，方知受騙，報警處理，始循線查知上情。
 二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告陳信延矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊將存摺放
     在櫃子後遺失，但伊未向警方報案或掛失存摺，除存摺外並
     未遺失其他東西，伊沒有將存摺交予他人使用或販售予詐欺
     集團等語。惟查，乙○○匯款14萬500元、3萬6000元至被告
     陳信延上揭台北富邦銀行、萬泰銀行帳戶後，該等金額均係
     以金融卡提款方式分次提領，此有台北富邦銀行對帳單查詢
     / 列印資料、萬泰銀行台幣存摺對帳單各1 份在卷可參。又
     按使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使用
     自動櫃員機，均需先輸入該帳戶之密碼，而密碼又屬個人隱
     私，他人實無輕易知悉之可能。易言之，如非被告陳信延主
     動將其上開帳戶之密碼及提款卡等物一併提供予詐騙集團成
     員，詐騙集團又豈能以提款卡提領乙○○匯入上開帳戶之款
     項，而遂其詐欺取財犯行。足見被告所辯顯係卸責之詞，不
     足採信。又證人即被害人乙○○如何遭詐騙匯款等情，業據
     其於警詢及偵查中具結後證述綦詳，並有萬泰商業銀行匯款
     申請書（存根聯）、台北富邦銀行存摺類存款存入存根、萬
     泰商業銀行存款憑條、郵政國內匯款執據及各1 份在卷可佐
     ，是被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。報告意旨原認被告另涉違反洗錢防制法及刑
     法第339條之2等罪嫌，容有誤會，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
