【裁判字號】    97,智,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 97年度智字第4號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年5
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬元，及自民國九十七年三月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之一；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告獨資設立輕鬆小棧，並設置http：//www.
    2ezgo.com 網站行銷各式女鞋，並將設計、行銷女鞋拍攝照
    片上傳至上開網站網頁上，以供客戶選購，原告於上開網站
    行銷之各款女鞋，均係本於自己獨立之思維、智巧、技匠而
    設計，具有原創性，足以表現作者之個性及獨特性，且拍照
    時亦精心設計構圖、燈光、女鞋擺放角度、位置，使能充分
    顯現女鞋特性，始予拍照，故該女鞋之圖形、攝影作品係原
    告獨立完成之著作，原告依法享有圖形著作、攝影著作之著
    作財產權，其重製之權利專屬於原告，非經原告授權同意不
    得為之。被告原為原告之員工，明知上情，竟於離職後未經
    原告授權同意，於96年7 、8 月間擅自盜用原告網頁上之圖
    形、攝影著作予以重製，並傳輸至其設置之http：//www.
    cutemai.com 網站網頁上，接受客戶訂購，再委託大陸工廠
    製造，來台削價競爭，故意不法侵害原告之圖形著作、攝影
    著作之著作財產權，違反著作權法第22條第1 項規定，係違
    反保護他人之法律。且被告侵害原告著作財產權後，惡意削
    價競爭，導致原告商品銷售量銳減，被告行為難謂非故意以
    背於善良風俗之方法加損害於他人，爰依民法第184 條第1
    項前段、後段、第2 項及著作權法第88條第1 項、第3 項規
    定請求被告賠償新臺幣（下同）60萬元。並聲明：被告應給
    付原告60萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明、陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張原告獨資設立輕鬆小棧，並設置http：//www.
      2ezgo.com 網站行銷各式女鞋，並將設計、行銷女鞋拍攝
      照片上傳至上開網站網頁上，以供客戶選購，原告於上開
      網站行銷之各款女鞋之圖形、攝影作品係原告獨立完成之
      著作，原告依法享有圖形著作、攝影著作之著作財產權。
      詎被告未經原告授權同意，於96年7 、8 月間擅自盜用原
      告網頁上之圖形、攝影著作予以重製，並傳輸至其設置之
      http：//www. cutemai.com網站網頁上使用，接受客戶訂
      購，故意不法侵害原告之圖形著作、攝影著作之著作財產
      權之事實，業據原告提出原告營利事業登記證影本1 件、
      原告網站刊登之著作品網頁資料一份及由被告網站節錄侵
      害原告著作權之資料一份為證，互核相符。被告對於原告
      主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）按「因故意或過失不法侵害他人之著作財產權或製版權者
      ，負損害賠償責任。數人共同不法侵害者，連帶負賠償責
      任。」「前項損害賠償，被害人得依下列規定擇一請求：
      一、依民法第二百十六條之規定請求。但被害人不能證明
      其損害時，得以其行使權利依通常情形可得預期之利益，
      減除被侵害後行使同一權利所得利益之差額，為其所受損
      害。二、請求侵害人因侵害行為所得之利益。但侵害人不
      能證明其成本或必要費用時，以其侵害行為所得之全部收
      入，為其所得利益。」「依前項規定，如被害人不易證明
      其實際損害額，得請求法院依侵害情節，在新臺幣一萬元
      以上一百萬元以下酌定賠償額。如損害行為屬故意且情節
      重大者，賠償額得增至新臺幣五百萬元。」著作權法第88
      條定有明文。本件被告未經原告同意或授權，擅自重製原
      告之女鞋圖形及攝影著作，傳輸至網站上行銷接受客戶訂
      購，侵害原告之著作權，原告依上開著作權法第88條第1
      項規定請求被告負損害賠償責任，並無不合。關於賠償金
      額，原告雖主張不易證明實際損害額，爰依著作權法第88
      條第3 項規定請求被告賠償60萬元等語。惟本院審酌原告
      主張被告侵害其著作權之期間僅96年7 及8 月，尚非長期
      侵害；又對照原告提出之原告網頁資料及被告網頁資料所
      示，被告侵害原告之圖形及攝影著作之鞋款約十餘款，原
      告之銷售價格分別為每雙464 元、392 元、428 元不等，
      參酌95年度營利事業各業同業利潤標準表所示，皮鞋製造
      及涼鞋製造業之淨利率為7%，則原告每銷售一雙女鞋之淨
      利約為30元，以5000雙計算，原告所受損害為15萬元，原
      告請求被告賠償該金額，尚屬適當，應予准許；逾上開金
      額之主張，則嫌過高，不應准許。
五、從而原告依著作權法第88條第1 項及第3 項規定請求被告給
    付15萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月8 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    ；逾上開金額之請求，則無理由，應予駁回。
六、本判決第一項所命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假
    執行。至於原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗
    ，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
