【裁判字號】    97,簡,4257
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    10月27日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第572 號為不起訴處分確定。又其前曾
    於96年間因犯詐欺案件，經本院以95年度簡字第6905號判決
    判處有期徒刑三月確定，其後復經裁定減刑為一月又十五日
    ，於96年7 月23日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    上開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢後五年內，復基於施用
    毒品之犯意，於97年3 月6 日凌晨4 時30分許，在臺北縣三
    峽鎮臺北大學附近某巷弄內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣其於同年月9 日下午1 時30分許，在臺北市政府警
    察局萬華分局，同意配合警方採集尿液送驗，驗有甲基安非
    他命類藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北市政府警察
    局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢中之自白。
    (二)卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用
    行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因犯詐欺案件
    ，經本院以95年度簡字第6905號判決判處有期徒刑三月確定
    ，其後復經裁定減刑為一月又十五日，於96年7 月23日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
