【裁判字號】    96,訴,2643
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3500號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬，注射針筒壹
支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零捌公
克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度少調字第357 號
    裁定施以觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度少調字第632 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    期間經同法院認無繼續執行必要，經本院裁定停止戒治、所
    餘期間付保護管束，保護管束於91年6 月20日期滿；復因施
    用毒品案件，經本院於93年11月4 日以93年度訴字第1462號
    判處應執行有期徒刑10月，於93年12月2 日確定，甫於94年
    11月18日縮刑期滿執行完畢（於94年11月19日出監，再犯本
    罪已構成累犯）。
二、詎甲○○仍未知悔改，基於施用第一級毒品、第二級毒品之
    犯意，於96年5月1日20時許，在臺北縣新莊市○○路298號3
    樓，先將海洛因摻水後，以其所有之注射針筒注射第一級毒
    品海洛因於靜脈，施用第一級毒品海洛因1次；復將第二級
    毒品甲基安非他命放置於玻璃球內再以打火機點火燒烤，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於翌（2）日21時35
    分許，在臺北縣中和市○○路○段660號前查獲甲○○，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（淨重0.08公克）及甲○○所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱；又被告於如事實欄第二段所述時地經警查獲後採尿檢驗
    結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他命
    陽性反應一節，此有臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案
    犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（編號：0000000000）、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷足憑
    （偵查卷第28頁、第36頁）；另扣案之白色粉末1包（淨重
    0.08公克）經檢驗結果確含有第一級毒品海洛因陽姓反應，
    有扣押物品目錄表、法務部調查局96年5月21日調科壹字第
    09623044470號鑑定書各1份及採證照片2幀各在卷可稽（偵
    查卷第25頁、第26頁、第33頁），且有注射針筒1 支扣案足
    憑。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪；被告持有海洛因、甲基安非他
    命犯行，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告
    有如事實欄第一段所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於上開有期徒刑執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之上揭二罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。被告所犯上
    開2罪，行為互殊，犯意個別，且犯罪構成要件不同，應依
    數罪規定，予以分論併罰。爰審酌被告曾有施用毒品案件前
    科，其業經觀察勒戒及強制戒治之處遇，其仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再犯本件施用毒品甲基安非他命與海洛因犯
    行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後業已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別就其施用第一級、第二級毒品犯行各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、沒收銷燬及沒收：扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.08
    公克），係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之注射針筒1支，係被告
    所有供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告甲○○
    於本院審理時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、毒品危害防制條第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
