【裁判字號】    97,交簡,2212
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故初步分析研判表、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10491號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○路○段189巷80弄20號4
                        樓
                        居臺北縣五股鄉○○路1巷101弄4號
                         2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛，不能駕駛動力交通工
    具，竟於民國97年2 月27日深夜，在臺北縣五股鄉○○路上
    小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛車牌
    號碼F8-6600號自小客車，嗣於翌（28）日0時許，行經臺北
    縣五股鄉○號○○道前時，因不勝酒力，撞擊前方之紐澤西
    護欄，警方據報前往處理，現場測得甲○○呼氣後所含酒精
    成分達每公升0.87毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即上開F8-6600號自小客車所有人丁國明於警詢中之證
    述。
  (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮派出所97年3月18日職務報
    告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場照片8紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭  玉  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
