【裁判字號】    97,簡,3059
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第 252號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、分裝袋捌只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科紀錄應補充、更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲
    字第六○四一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以八十九年度毒聲字第一一○五號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於民國八十九年七月二十四日因
    停止戒治處分付保護管束出所，於九十年二月十日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十年三月九日以九十年度戒毒
    偵字第一八五號為不起訴處分確定；再於上開強制戒治執行
    完畢後五年內之九十四年八月二十二日為警採尿前二十六小
    時內某時，因施用毒品案件，經本院於九十四年十一月三十
    日以九十四年度簡字第四七二八號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣於九十五年
    四月十三日經本院以九十五年度簡上字第二七號刑事判決駁
    回上訴而確定，並於九十五年六月二十八日易科罰金執行完
    畢（致使本件構成累犯）；另因竊盜案件，經本院於九十五
    年三月三十一日以九十五年度易字第三三六號刑事判決判處
    有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院於九十五年八月十六日以
    九十五年度上易字第一二○○號刑事判決上訴駁回而確定，
    嗣經減刑為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定；復因詐欺案件，經本院於九十六年九月二
    十九日以九十六年度簡字第二一九四號刑事簡易判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，減為有期
    徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十六年
    十一月五日判決確定；嗣上開二罪經定其應執行刑為有期徒
    刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十七年二
    月二十一日易科罰金執行完畢（不致使本件構成累犯）。」
    並補充、更正施用毒品時、地、方法為：「於九十六年十二
    月二十三日晚間八時五十一分許為警採尿前九十六小時內之
    九十六年十二月十九日晚間某時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段一九三巷二二號五樓頂樓加蓋租屋處，以將甲基安非他
    命置入吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命
    一次」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六
    ○四一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以八十九年度毒聲字第一一○五號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於八十九年七月二十四日因停止戒治處分
    交付保護管束出所，迨於九十年二月十日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十年三月九日以九十年度戒毒偵字第一
    八五號為不起訴處分確定；再於上開強制戒治執行完畢後五
    年內之九十四年八月二十二日為警採尿前二十六小時內某時
    ，因施用毒品案件，經本院於九十四年十一月三十日以九十
    四年度簡字第四七二八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣於九十五年四月十三
    日經本院以九十五年度簡上字第二七號刑事判決上訴駁回而
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。被
    告既曾於前開強制戒治執行完畢後五年內再犯施用毒品犯行
    ，且經法院判處罪刑確定，再犯本件施用第二級毒品之犯行
    ，自非屬毒品危防制條第二十條第三項所定五年後再犯之情
    形（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議要旨可參）。
    是被告於五年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，
    應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持
    有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾有如上述補充之前
    案科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品罪，業經強制戒治執行完畢，且經法院判處罪刑確定，
    仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其不思悔改，惟其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之吸食器一組、分裝袋八只均係被告所有供施用甲基安
    非他命所用之物，此據被告供明在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
