【裁判字號】    97,交簡,2415
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1577號、第9853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年肆月。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係原興貨運股份有限公司之員工，平日負
    責駕駛營業貨運曳引車運輸貨物，為從事駕駛業務之人。民
    國九十六年十二月二十八日上午十時許，其駕駛車號二０六
    －ＨＥ號營業貨運曳引車拖帶半拖車，沿臺北縣泰山鄉○○
    路○段往中山路方向行駛，於同日上午十時三十分許，行經
    泰山鄉○○路○段與壽山路之交岔路口時，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    及行至有號誌之交岔路口，遇有前行之車道交通擁塞時，應
    在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，且汽車行
    經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，
    而依當時現場天氣晴朗，日間有自然光線，柏油路面乾燥，
    無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，其於泰
    山鄉○○路○段前行車道交通擁塞時，仍逕行駛入上開交岔
    路口內之網狀線上停等，俟同向前方車輛行駛後，其竟疏未
    注意暫停讓前方之行人穿越道上之行人先行通過，亦未注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，即貿然起步向前行駛
    ，適右前方有行人李蔡秀冬沿泰山鄉○○路五十二號之行人
    穿越道由西往東方向正行走欲穿越上述明志路三段與壽山路
    之交岔路口時，因甲○○疏注未注意及此，其駕駛之營業貨
    運曳引車右前車頭因此撞擊李蔡秀冬，致李蔡秀冬倒地後復
    遭該車右前車輪輾過，李蔡秀冬因而全身受有多發性鈍裂創
    傷及骨折、顱骨破裂併腦組織實質脫出而當場死亡。嗣甲○
    ○經路人告知肇事後，其隨即停車並以行動電話報警且留在
    現場等候，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主
    動向據報前來現場處理之臺北縣政府警察局新莊分局交通分
    隊警員蘇文亞坦承肇事，並接受裁判。案經李蔡秀冬之子乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)目擊證人周恭至於警詢、偵查中之證詞；告訴人乙○○於警
    詢、偵查中指訴情節。
(三)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、車籍資料、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十
    七年三月五日北縣鑑字第九七００四五號鑑定意見書、內政
    部警政署刑事警察局九十七年一月二十四日刑醫字第０九七
    ０００六八九０號鑑驗書各一件、車禍現場及現場監視器翻
    拍照片共十六幀、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗
    報告書、相驗屍體證明書各一件、被害人李蔡秀冬死亡照片
    共十九幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而肇事致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告於
    車禍發生後，其經路人告知肇事，隨即停車並以行動電話報
    警且留在現場等候，主動向據報前來現場處理之臺北縣政府
    警察局新莊分局交通分隊警員蘇文亞坦承肇事等情，業據被
    告於警、偵訊供明在卷，核係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚稱良好，有臺灣
    高等法院前案紀錄表可稽，惟其以駕駛為業，竟於前行車道
    交通擁塞時，逕行駛入交岔路口內停等，且於起步行駛時未
    注意前方之行人穿越道上有行人正在行走，貿然向前行駛，
    肇致被害人李蔡秀冬因本件車禍當場死亡，被害人家屬必受
    有相當之痛苦，兼衡被告犯後與其所屬原興貨運股份有限公
    司共同賠償告訴人及被害人之家屬共計新臺幣三百九十萬元
    ，雙方並達成民事和解，告訴人因此撤回刑事告訴，表示不
    再追究刑責（見卷附和解協議書、領款收據、支票影本、刑
    事撤回告訴狀），暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時行車疏忽
    致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，且賠償告訴人及
    被害人家屬共三百九十萬元，雙方並達成和解，而告訴人亦
    撤回刑事告訴，不再追究被告刑責，本院審酌上情，認被告
    經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第一項
    第一款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2
千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
