【裁判字號】    97,簡,4374
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融機構帳戶之存褶、提
    款卡（含密碼）予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可
    能，其於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    將其於民國94年10月18日在聯邦商業銀行北三重分行所開設
    000-000000000000號帳戶之提款卡（含密碼），於97年1 月
    21日14時許，在其位於臺北縣泰山鄉○○街住處附近，交付
    予真實姓名年籍均不詳之成年男子與女子，以此方式幫助該
    二人所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣上揭詐欺集團成員
    ，於97年1 月22日22時許，撥打電話予林俐伶，誆稱其網路
    購物誤設為約定轉帳，須操作自動櫃員機變更設定云云，使
    林俐伶陷於錯誤，而依指示於翌（23）日凌晨0 時10分53秒
    許，使用郵局自動櫃員機將新臺幣（下同）29,989元匯至甲
    ○○前開提供之聯邦銀行帳戶。嗣林俐伶察覺受騙，經報警
    處理始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○固坦承於聯邦商業銀行北三重分行開設000-0000
    00000000號帳戶，並於97年1 月21日14時許將上開帳戶提款
    卡（含密碼）在其臺北縣泰山鄉○○街住處附近交付予姓名
    年籍綽號均不詳之成年男女之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊係因應徵工作，對方要求提供提款卡、密
    碼供薪資轉帳之用，伊才交付上揭帳戶之提款卡云云。惟查
    ：
(一)被告於聯邦商業銀行北三重分行開設帳號000-000000000000
    號帳戶，並於97年1 月21日14時許將上開帳戶提款卡、密碼
    ，在臺北縣泰山鄉○○街住處附近交付予姓名年籍綽號均不
    詳之成年男女之事實，業據被告於偵訊時供承在卷，此有聯
    邦商業銀行儲蓄存款存摺封面、及聯邦商業銀行北三重分行
    金融卡申請單之影本各1 份在卷可按。又被害人林俐伶於97
    年1 月22日22時許遭詐欺集團成員以電話向其佯稱，為網路
    賣家並稱其於網路購物交易時誤設為約定轉帳，須依詐欺集
    團成員指示去銀行提款機匯款操作，致林俐伶誤以為真，而
    於翌（23）日凌晨0 時10分53秒許，使用郵局自動櫃員機將
    29,989元匯至甲○○前開提供之聯邦銀行帳戶，隨即遭人以
    提款卡提領一空等情，業經被害人林俐伶於警詢時指述歷歷
    ，並有ATM 轉帳明細乙紙附卷可憑，足見被告之上開聯邦商
    業銀行北三重分行帳號000-000000000000之帳戶，確遭詐欺
    集團利用以做為詐欺之犯行使用無誤。
(二)被告雖執前詞置辯。然參以我國一般國民開戶並無特別之限
    制，而詐騙集團利用人頭戶行詐之犯行猖獗已久，且各大媒
    體亦將受騙與查緝之情形多次揭露，且按個人之存摺正本、
    金融卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳戶內之存款
    不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理
    ；另按一般社會經驗，如欲提供帳戶供薪資轉帳使用，僅須
    告知帳號即可，豈有須交付提款卡及密碼之理？被告為成年
    人，依其智識程度及長達7 、8 年之工作經驗，自無不知之
    理。再者，被告對所應徵之公司行號名稱、收取提款卡之人
    之真實姓名年籍或聯絡方式，竟均一無所悉，即率予將提款
    卡及密碼交予完全不熟識之人，實與常情不符。末參，利用
    他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依
    其個人之經驗，應有預見將存摺、提款卡提供他人使用，係
    幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不確定
    故意甚明。從而，被告前開辯解，應係事後卸責之詞，委不
    足採。綜上所述，
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告基於幫助之犯意，提供上開聯邦商業
    銀行北三重分行帳號000-000000000000號帳戶之提款卡、密
    碼予他人，並供真實姓名不詳之人使用，已如前述，被害人
    林俐伶在遭施用詐術後而陷於錯誤，致以ATM 轉帳金額計29
    ,989元至被告所提供之上開帳戶，是被告所為係參與刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。被告幫助之對象乃二人以上之詐欺正犯
    ，而接受幫助者彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
    28條規定，就詐欺正犯部分論以共同正犯。爰審酌被告提供
    提款卡及密碼予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐
    欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全
    及社會治安，暨被告犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
