【裁判字號】    97,簡,3222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。查本件家福股份有限公司土城分公司所核發之面額
    新臺幣100 元之禮券4 張係甲○○遭竊後脫離其持有之物，
    並非遺失物，檢察官認係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，
    容有未洽，惟所引法條既屬相同，尚無庸變更起訴法條，附
    此敘明。審酌被告正值壯年，竟不循正當途徑獲取財物，反
    因貪欲圖利，而撿拾侵占被害人甲○○遭他人竊取後棄置之
    禮券，顯無尊重他人所有權之觀念，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，並已賠償被害人之損失而達成調解，有本院調
    解筆錄1 件附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，犯後已與被害人達
    成調解，並取得被害人之原宥，顯有悔意，被告經此偵審程
    序及科刑之教訓後，當知所警惕，本院因認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項、刑法第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
