【裁判字號】    97,交簡,2480
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害），及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官   林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1754號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路132巷20號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月11日晚上11時許，在臺北縣新莊市某
    處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧
    公眾之安危，猶騎乘車牌號碼J9M-377 號普通重型機車離開
    ，嗣於同日晚上11時55分許，行經臺北縣新莊市○○路384
    號前，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫
    克，始被查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒精濃
    度測試值測試紙及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份在卷可稽
    。按刑法第185 條之3 所規範之違背安全駕駛罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能安全駕
    駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，應認已達不能安全駕駛之標準（法務部
    88年5 月18日（88）年度法檢字第1699號函參照）。本件被
    告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.97毫克，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
