【裁判字號】    97,交易,256
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6049號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年12月16日7 時40分許，駕
    駛車號L4-6813 自用小客車，沿臺北縣土城市○○街往中央
    路方向行駛，行經員福街26號前時，本應注意劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，且依當時天候晴、有日間自然光線、
    視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，見該處地面上劃有分向限制
    線，仍逕自左轉，欲迴車至對向車道內，適有甲○○騎乘車
    牌號碼K2U-156 重型機車，沿同向車道左側行駛，乙○○見
    狀閃避不及，遂撞上甲○○，甲○○因而倒地，致受有肝臟
    撕裂傷、四肢多處挫傷併擦傷等傷害，因被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請人
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），敘明上訴理由，上訴於臺灣高等法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交 通 法 庭   法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
