【裁判字號】    97,附民,261
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度附民字第261號
原      告  甲○○
上列當事人因97年度易字第813 號傷害案件，提起刑事附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正按被告人數提出刑事附
帶民事起訴狀繕本，逾期駁回起訴。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492 條定有明文。次
    按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第119 條第1 項亦
    著有明文。查本件原告提出之刑事附帶民事起訴狀未按被告
    之人數提起繕本。
二、茲依刑事訴訟法第492 條，民事訴訟法第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法   官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
