【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26680 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月30日上午7 時38
    分許，駕駛車牌號碼S9－8466號自小客車，行經臺北縣樹林
    市○○街336 號前之環河路，本應注意應遵循本身車道方向
    行駛，不得駛入來車道，而依當時狀況並無不能注意之情勢
    ，竟疏未注意及此，因疲勞駕駛而駛入對向車道，先後撞擊
    由甲○○所騎乘之車牌號碼P65-593 號重型機車、姚棟標（
    未受傷）所駕駛之車牌號碼FG-9656 號自用小客車及丙○○
    所騎乘之車牌號碼K9K-557 號重型機車，致甲○○受有胸部
    鈍挫傷、左手中指挫裂傷、右膝挫裂傷、頸部扭傷及四肢多
    處挫擦傷之傷害；丙○○則受有左側尺骨開放性骨折及左側
    腓骨骨折之傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲○○、陳
    炳宏以雙方已經和解為由，分別於97年3 月17日、同年5 月
    14日具狀撤回其告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀及審判筆錄
    各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
