【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  葉昭宏
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人葉昭宏、甲○○於本院九十六年度存字第四
六六０號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6244號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣20萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第4660號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院96年度存字第4660號提存
    書影本1件、同意書、印鑑證明書（均原本）2件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年8 月23日以96年度裁全字第
    6244號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以96年度執全
    字第3318號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存
    後即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，
    此觀提存法第18條第1項第3款規定自明。查本院96年度裁全
    字第6244號假扣押裁定另列第三人華家睿、華方捷為債務人
    ，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對該第三人華家
    睿、華方捷之財產聲請本院實施假扣押執行程序，則依前揭
    法條之規定，聲請人即得逕向提存所聲請發還，無庸本院裁
    定，且聲請人亦未列第三人華家睿、華方捷為本件聲請發還
    擔保金之相對人，是本院就此自無從置喙。故提存所是否得
    逕行發還提存物仍應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
