【裁判字號】    97,聲,2102
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條案件，聲請人聲請沒沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第四三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九六００四六八三號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年八
    月六日指定之保證金額新臺幣三萬元，由具保人出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第五
    ○八○號案件執行時逃逸，有同署九十七年四月十四日乙○
    榮丑九十七執字第五○八○號，受送達人姓名為甲○○之通
    知暨送達書一份（應到日期：九十七年五月六日）、同署檢
    察官拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料一份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
