【裁判字號】    97,交聲,120
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  賴鏞
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十六年十二月二十四日所為之裁決
處分（北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人賴鏞於民國九十六年
    九月十五日上午九時五十五分許，駕駛車牌號碼ＤＲ－九二
    二一號自用小客車，在行經國道一號南向五十一公里處時，
    因有「行駛路肩」之違規行為，為內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊員警以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第九款之行為錄影存證後，填製公警局交字
    第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發。嗣異議人即受處分人雖於應到案日期前提出申訴
    ，惟經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人即受
    處分人確有行駛高速公路違規使用路肩之行為，原處分機關
    乃於九十六年十二月二十四日，依道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第九款、第六十三條第一項第一款（原處分
    書漏載第一項第一款）規定，裁處異議人即受處分人新臺幣
    （下同）四千元罰鍰，並記違規點數一點。
二、異議意旨則以：伊行駛之路段僅設有每日十時至十四時暨十
    六時至十九時開放小型車行駛路肩之指示牌，並未設置時鐘
    明顯告知當下時間，在資訊不足的情況下，伊僅能以車內所
    設時鐘為依據。伊於開放時間內（十時至十四時暨十六時至
    十九時）行駛路肩，卻遭舉發違規行駛路肩（九時五十五分
    ），舉發員警僅憑照相設備所附時鐘做舉發，經伊申訴後僅
    回函表示照相設備會依中原標準時間對時，並未提出有確實
    校對之事實及設備使用期間誤差值為多少之證據，舉發機關
    之舉發，顯有不妥，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車之行為，高速公路及快速公路交通管制規則第
    九條第一項第二款定有明文。次按汽車行駛於高速公路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依
    規定使用路肩，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，
    並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第九款、第六十三條第一項第一款定有明文。
四、經查，本件異議人於前揭時、地，駕駛車號ＤＲ－九二二一
    號自用小客車，因有「行使高速公路違規使用路肩」之違規
    行為，經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警錄影
    存證後逕行舉發之事實，有內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四０
    －Ｚ00000000號裁決書暨採證照片各一紙附卷可稽
    。又關於舉發本件違規行為所使用之設備係採用日本ＪＶＣ
    公司製造之ＤＶ數位攝影機錄影存證後，擷取畫面逕行舉發
    ，該儀器符合經濟部標準檢驗局ＣＮＳ一三四三八檢驗標準
    ，且於執勤員警服勤前該儀器均有依中央標準時間對時等情
    ，業據內政部警政署國道公路警察局第一警察隊於九十七年
    五月八日以公警一交字第０九七０一七一二０二號函覆在卷
    ；此外，高速公路路肩依高速公路及快速公路交通管制規則
    ，原則上禁止行駛，例外始開放行駛，此為已考領駕駛執照
    之駕駛人應有之一般常識，且於本件違規地點前約一點五公
    里處，既設有開放行駛路肩暨開放時段之指示標誌牌，已足
    以提醒用路人路肩開放行駛之時段，汽車駕駛人自有注意遵
    行，並自行對時之義務。是以本件異議人確有上揭違規事實
    ，洵堪認定。原處分機關以異議人違規事證明確，依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第九款、第六十三條第一
    項第一款規定，裁處異議人罰鍰四千元，並記違規點數一點
    ，於法並無違誤或不當之處。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
