【裁判字號】    97,簡,4633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4 行：
    「臺北縣泰林路」，更正為：「臺北縣泰山鄉○○路」，第
    7 行：「等雜物」刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，不思悛悔而仍為本件犯行，素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值總計
    約新臺幣8 千元、2 千元，犯罪所生危害非重及被告矢口否
    認犯行，足見其並無悔悟之意，犯後態度非佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告為本件犯罪之時間均在民國96年4 月24日
    以前，各應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期
    2 分之1 ，併定其減刑後應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
