【裁判字號】    97,簡,436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命包（淨重共貳拾肆點壹壹公克）沒
收銷燬，及電子磅秤壹台、吸食器壹組、分裝杓壹支及分裝袋壹
包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於八十八年間因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以八十八年度毒聲字第一一
    二四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八
    十八年八月十三日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於八十八年八月十日以八十八年度偵字
    第三八六四號為不起訴處分確定；又於八十九年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以八十九年度毒聲字第一００
    五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十
    九年十月十六日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於八十九年十月十一日以八十九年度毒偵
    緝字第二六七號為不起訴處分確定；復於九十一年間因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十一年度毒聲字第七五
    七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正後於九十三年一月九日停止戒治出所。又於九十四年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第
    三二九號判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定，
    於九十六年十月九日易科罰金執行完畢。」，及證據另補充
    「臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案重量鑑定證明書」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他命三包
    ，係查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，諭知沒收銷燬。另扣案之電子磅秤一台、
    吸食器一組、分裝杓一支，係被告所有供施用安非他命所用
    之物，而分裝袋一包，係被告所有供施用安非他命預備之物
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
