【裁判字號】    97,簡,4784
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1825號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國95年1 月
    27日以94年度易更一字第11號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定，甫於97年4 月26日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，於97年5 月12日21時許，在臺北縣中
    和市○○街與華新街路口附近，因缺少交通工具，且見一部
    插著鑰匙、無車牌號碼之輕型機車（經警方查詢該部機車引
    擎號碼4UE-012849，車號為DPG-349 號，係乙○○所有，前
    於97年5 月9 日18時20分許，在臺北縣中和市○○路○ 段34
    巷7 號前，遭不明人士所竊取）停放於該處，竟意圖為自己
    不法所有，基於竊盜之犯意，竊取該輛輕型機車後隨即騎乘
    該車逃離現場。嗣於97年5 月12日23時40分許，丙○○騎乘
    前開竊得機車，行經臺北縣中和市○○路○ 段399 巷160 之
    1 號前時，經巡邏員警當場逮獲，並扣得機車鑰匙1 支。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之友人甲○○於警詢之證述。
  (三)臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙。
  (四)臺北縣政府警察局中和分局之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 件。
  (五)扣案之機車鑰匙1 支。
  (六)扣案物品照片2 幀。
  (七)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前有
    如犯罪事實欄所述之犯罪等情，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於5 年之內，再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行不良，其仍不知悔改，再犯下本案之竊盜罪，
    足見被告並未完全受到警惕，不宜輕縱，及其犯罪之動機、
    目的，暨其犯後坦承犯行之態度，另被害人亦委由證人甲○
    ○代領回其所失竊之物品，有卷附警方所出具之贓物認領保
    管單1 紙可稽（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第
    1825號偵查卷第21頁）等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰
    匙1 支，為被告所有，且係供其竊盜犯行所用之物，經其供
    明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
