【裁判字號】    97,訴,1790
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1368號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年10月28日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    3573 號 為不起訴處分確定。復於92年4 月間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第1816號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於93年9 月4 日縮刑期滿執行完畢。另於94年2 月間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第804 號判決判處
    有期徒刑10月確定，於96年2 月3 日縮刑期滿執行完畢（再
    犯本罪均構成累犯）。詎猶不知悔改，於96年12月6 日經警
    採尿時起回溯前26小時內之某時，在臺北縣三峽鎮某工地內
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書就
    施用毒品之時間、地點略載部分，應予補正），嗣於同日經
    警通知到場採尿送驗後查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行全部
    坦白承認，且其於96年12月6 日經警採集尿液送驗結果，係
    呈海洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/C092
    7） 及台北縣政府警察局樹林分局毒品防制條例被移送者姓
    名暨代碼對照表各1 份附卷可按，自堪認被告前開自白應與
    事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪經判決有罪確定
    ，復為本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認
    定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有毒品
    之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，理應深知施用毒品
    係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，所為殊非可取，非但傷害自己身
    心健康，亦造成社會問題，惟考量被告犯後已經坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
