【裁判字號】    96,簡,8537
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：潘松.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名：潘松年）幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶幫助詐欺取財，既助長他人犯罪，又增
    加查緝困難，危害他人財產安全及社會安定，兼衡其造成被
    害人損失之金額為新臺幣5 萬8000元，並審酌被告此次犯罪
    為累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16 條
    規定，於96年7月16日施行。查被告之犯罪時間，係在民國
    96年4月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，又被告因本件犯罪
    於偵查程序中傳拘未到，經檢察官於96年10月30日發布通緝
    通緝，甫於同年11月6日始遭緝獲歸案，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署通緝書、點名單各1紙在卷可佐，被告經通緝之
    時間係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後，顯非同條例第
    5條不得減刑之範圍，爰予以減其宣告刑二分之一如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
