【裁判字號】    97,交簡,2128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年4 月18日中午12時許起，在臺北縣土
    城市○○路某處工地，飲用酒類至同日晚上6 時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號ATC-532 號
    重型機車欲返回其臺北縣新店市住處，嗣於同日晚上6 時50
    分許，行經臺北縣中和市○○路275 號前時，遇警攔查，發
    現其渾身酒氣，經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等可資
      佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、生活狀況、酒後不能安
    全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
