【裁判字號】    97,簡,3750
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8415號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第13256號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國96年8 月20日許，在友人鍾榮
    德（另以97年度他字第2588號偵辦中）位於臺北縣新莊市○
    ○路277 巷48號3 樓之住處門口，將其前於臺灣郵政股份有
    限公司（下稱臺灣郵政公司）新莊新泰路郵局所申請之帳號
    00000000000000號帳戶、前於合作金庫商業銀行（下稱合庫
    商銀）迴龍分行申請之帳號0000000000000 號帳戶存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣3,000 元之對價交付予鍾榮德，以供
    詐騙集團成員使用。嗣(一)於同年11月9 日某時，上開詐欺集
    團某成員在電腦網路YAHOO 奇摩拍賣網站上刊登廣告，佯裝
    出售奶粉，吸引不特定人前來購買，致丙○○誤信為真而陷
    於錯誤，並下標而同意購買後，於同月9 日18時許，依指示
    匯款新臺幣（下同）7,680 元至被告上開郵局帳戶；(二)於同
    年10月26日12時30分許，上開詐欺集團成員以撥打電話方式
    ，向甲○○佯稱係其高中同學吳子儀，有借款需要，致使甲
    ○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，先於同日14時5 分
    許匯款2 萬元至乙○○前揭合庫商銀帳戶內，復於同日14時
    9 分許，匯款3 萬元至乙○○上揭合庫商銀帳戶內。
二、被告乙○○就上揭犯罪事實於偵查中坦承不諱，且被害人丙
    ○○、甲○○因受詐欺集團成員所騙，陷於錯誤，因而分別
    匯款至被告乙○○之上開2 帳戶之事實，業據上開2 位被害
    人分別於警詢時指述綦詳，並有丙○○提供之自動櫃員機交
    易明細表影本、臺灣郵政新莊新泰路郵局帳號000000000000
    00號帳戶客戶基本資料、客戶歷史交易清單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本
    、合庫商銀迴龍分行帳號0000000000000 號帳戶開戶基本資
    料暨交易明細表各1 紙及甲○○提供之自動櫃員機交易明細
    表影本2 紙等附卷可稽，是本案事證明確，被告幫助詐欺犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助
    該他人先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被告
    幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶
    ，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段及所肇損害，暨被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
