【裁判字號】    97,交簡,2220
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行部分應補充「被
    告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以89年度訴字第1319號判處有期徒刑8 月確定，又於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1240號分別判處有
    期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上開二罪接
    續執行，於93年3 月19日縮短刑期假釋出監，於93年7 月24
    日縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行論。詎猶不知悔改，
    」、第11行部分應補充更正為「營業用小客車前及後保險桿
    損壞（簡易判決處刑書僅載為後保險桿損壞）」、證據部分
    應補充更正為「道路交通事故現場圖2 紙（簡易判決處刑書
    僅載為1 紙）、道路交通事故調查報告表（一）（二）（簡
    易判決處刑書僅載為道路交通事故調查報告表）」，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.54毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    汽車行駛於道路上，並撞及他人，應受相當程度之刑事非難
    。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，是
    無新舊法比較之問題，附此敘明。又被告有如前補充所示之
    前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定予以加重其刑。爰審酌被告之素行不良，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件可憑，智識程度（國中肄業），所生危
    害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11208號
    被      告  魏燕靖  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○路52號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：魏燕靖於民國97年3 月9 日22時許，在臺北縣五
    股鄉○○路○ 段附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車號G3-0541 號自小客車行駛於道路。
    嗣於翌（10）日0 時30分許，行至臺北縣五股鄉○○路與凌
    雲路口，因酒後反應能力低落，駛入對向車道與邱欽堂所駕
    駛之車號781-QM號自大貨車擦撞（未致人受傷），為警獲報
    當場查獲，並測得其呼氣酒測濃度高達每公升0.69毫克。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告魏燕靖於警詢及本署偵訊中之供述。
          （二）證人邱欽堂於警詢之證述。
          （三）酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
                測紀錄表各乙紙。
          （四）道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖
                、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺
                北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
                知單影本1紙及現場照片6張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
