【裁判字號】    97,簡,1633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國91年間，因加重竊盜案件，經本院以91年度易
    字第3043號判決判處有期徒刑10月，上訴後由臺灣高等法院
    以92年度上易字第429 號判決撤銷原判決，改判有期徒刑1
    年6 月確定，嗣經入監執行，於93年9 月1 日假釋出監，迄
    93年9 月29日縮刑期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執
    行論（據此，本件構成累犯）；復於96年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2152號裁定送勒戒處所
    觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年12月12日執
    行觀察勒戒完畢出所，併由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5653號為不起訴處分確定；詎甲○○仍未
    知所戒慎，於接受前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月17日
    18時10分許為警採尿時回溯96小時內之某時（惟扣除人身自
    由受警公權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年12
    月17日15時許，為警在臺北縣中和市○○路711 號桂林賓館
    2 樓202 號房內查獲甲○○、許景翔（由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官另案偵辦），並扣得許景翔所有不明物品殘渣
    袋1 個（毛重0.22公克，淨重0.03公克）、吸食器3 組、分
    裝袋9 個及電子磅秤1 個，甲○○且同意接受採尿，經警將
    所採集之甲○○尿液檢體送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    。
(二)、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於96年12月17日18時10分許，在臺北縣政府警察局中和
    分局積穗派出所內所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，有臺
    北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司97年1 月8 日出具之濫用藥物檢驗報告
    各1 份附卷可稽。
(二)、「煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為『篩檢』與『確
    認』，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能
    有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎啡反應之
    情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命或嗎啡，但
    尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢
    方法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不
    同之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則
    應不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應
    者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工
    作；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故
    司法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月
    1 日北總內字第135 號函可供參考；本案被告上開尿液既
    經檢驗機構以精密之氣相層析質譜儀分析法確認有甲基安非
    他命陽性反應，則被告在臺北縣政府警察局中和分局積穗派
    出所接受採取尿液之前，確有施用甲基安非他命1 次之行為
    ，可以認定。
(三)、再查甲基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排
    出，約90﹪於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明斯旨明確；綜上，足
    見被告於96年12月17日18時10分許為警採集尿液前回溯96小
    時內之某時許（惟扣除人身自由受警公權力拘束之無從施用
    毒品期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次之犯行，堪以認定。
(四)、又被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第2152號裁定送勒戒處所，觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於96年12月12日出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第5653號為不起訴處分確定等情
    ，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可考，是被告於前案施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再為本件施用第二級毒品犯行，亦甚明確。綜
    上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    甲基安非他命之低度行為，應為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所述之前科及刑之執行
    情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其
    於有期徒刑執行完畢以後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍漠視法
    令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機、手段、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。另扣案不明物品殘渣袋1 個（毛重0.22公克，
    淨重0.03公克）、吸食器3 組、分裝袋9 個及電子磅秤1 個
    ，被告於警詢及偵查中均否認持之施用毒品（見97年度毒偵
    字第130 號偵查卷第6 、30頁），亦查無積極證據足認前開
    扣案物係被告所有，持供本件施用安非他命犯行所用，即與
    被告本件犯罪無直接關聯，爰均不於本案併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
