【裁判字號】    96,訴,983
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付進出停車場遙控器等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第983號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  藝術學院住戶管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度訴字第983 號給付進出停車場遙控器
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰肆拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬參仟零參拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
