【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22808號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知提供其帳戶予他人使用，將
    可能幫助他人詐騙謀取財物，仍基於幫助詐欺之犯意，於不
    詳時日，將其所有臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政）
    三重永興郵局，帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡與密碼，在不詳地點，交付予真實姓名年籍不詳之人士
    ，而以此方式幫助詐欺集團取得詐欺所得財物。適乙○○於
    96 年7月28日晚間7 時許，接獲前開詐騙集團成員電話佯稱
    為網路購物之賣家，因乙○○交易時轉帳操作錯誤，致帳戶
    被約定成轉帳分期扣款，需至附近郵局操作提款機修正云云
    ，致乙○○信以為真，旋即分別轉帳匯款新台幣（下同）1
    萬7982元、1 萬4988元至甲○○上開臺灣郵政三重永興郵局
    帳戶後，發現受騙報警，始循線偵悉上情；因認被告甲○○
    涉犯有刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺罪
    嫌云云。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○被訴本案上開幫助詐欺取財罪一案，經查與被
    告甲○○被訴同署檢察官96年度偵字第22829 號幫助詐欺取
    財罪一案中一部分犯罪事實相同，該案並經本院於96年12月
    18日以96年度易字第3496號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以新台幣1 千元折算1 日，而於97年1 月10日確定，此
    有該96年度偵字第22829 號起訴書與本院該判決書與本院刑
    事案件進行單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可
    稽（本院卷第12頁至第15頁、第2 頁至第3 頁、第1 頁、第
    9 頁）。
四、經查本案被告甲○○被訴本案前揭幫助詐欺取財罪一案既與
    同署檢察官96年度偵字第22829 號幫助詐欺取財罪一案中一
    部分犯罪事實相同，且經本院判決有罪確定，已如上述；因
    係同一案件，且經判決確定在案，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
