【裁判字號】    97,簡,2674
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺
幣陸仟玖佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段之賭博罪
    ，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審
    酌被告在公眾得出入場所擺放賭博遊戲機台極易對社會善良
    風俗所生危害，與被告僅擺設電動賭博機具「小瑪莉」1 台
    ；兼衡被告並無犯罪前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可佐），其於犯後業已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「小瑪莉」一台（內含IC面板一片）及
    機台內查獲之賭資新臺幣6920元，分係當場賭博之器具及在
    賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    何人所有，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1項
    前段，第266 條第2 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
