【裁判字號】    97,重訴,203
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第203號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，依兩造簽訂
    之新竹國際商業銀行授信契約書第22條約定「如因本契約而
    涉訟時，立約人及保證人均合意由貴行或所屬與立約人有業
    務往來之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院，..
    . 」。按相對人係向聲請人所屬科學園區分行申辦借款，而
    聲請人科學園區分行營業所在地址為新竹市科學園區○區○
    路11號，故依民事訴訟第24條規定，自應由臺灣新竹地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
