【裁判字號】    97,簡,3990
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9054號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳
副、賭資新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○、丙○○、甲○○及乙○○等四人，於民國97年2 月
    25日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段279 巷2 號2
    樓中山保齡球館之公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具，由
    賭客輪流作莊，莊家分33張牌，閒家各分25張牌，再由莊家
    先發牌，閒家依序出牌合力攻打莊家，互比牌面大小，牌面
    較小者勝出，以先將手中持牌出完者為贏家，若閒家輸牌，
    則各給付新臺幣（下同）100 元予莊家，倘莊家輸牌，則給
    付閒家各100 元，以此方式賭博財物。嗣於同日下午3 時許
    （聲請書誤載為「15時5 分許」），在上開地點，為警當場
    查獲，並扣得賭具撲克牌2 副、賭資500 元。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○於警詢、偵查中之
      供述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄、現場草圖、
      現場照片等可稽。
    (三)扣案之賭具撲克牌2 副、賭資500 元等物可證。
三、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。按刑法施行法為配合94年
    1 月7 日修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改
    為新臺幣，於95年5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1
    ，規定刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數
    額前提下，將刑法分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提
    高標準條例規定提高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提
    高為三十倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95
    年6 月14日公布施行，本件有關被告罰金數額之量處，應依
    上開刑法施行法第1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。
    爰審酌被告四人之素行、犯罪之動機目的、對社會風氣所生
    危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌2 副、
    賭資500 元等物，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
