【裁判字號】    97,交簡,2373
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○於肇事後，留在事故現場，
    對於未發覺之犯罪，主動向處理事故之警員承認其係駕車肇
    事者，進而接受本院裁判，另證據補充警方所製作之道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（參見偵查卷第23頁）外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告自首接受裁判，酌依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛營業曳引車，應遵守行車道路速限
    規定，竟疏未注意而超速撞上同向告訴人乙○○之車輛，致
    告訴人受有上開傷害，被告未盡注意義務之過失情節非輕，
    且其所為過失犯行，造成告訴人傷勢非輕，是被告自應受有
    相當程度之刑事非難，惟考量被告於偵查中業已坦認本件犯
    行等一切情狀，量處如主文所示宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第433號
被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣蘆竹鄉○○○路○段43號
 上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於振穩交通股份有限公司擔任營業曳引車司機，為從
     事業務之人，於民國96年7月9日下午某時，駕駛車牌號碼OQ
     －055 號營業曳引車，沿臺北縣林口鄉省道臺61線道路內側
     車道由八里往大園方向行駛，嗣於同日14時10分許，途經行
     車速度限制時速70公里之前開道路22公里處時，本應注意行
     車速度，依速限標誌或標線之規定；且汽車行駛時，駕駛人
     應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
     候為晴天，光線為日間自然光線，道路乾燥無缺陷，亦無障
     礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
     車前狀況，並以時速90公里之速度超速行駛，因而撞擊欲自
     同向外側車道併入內側車道、由乙○○駕駛之車牌號碼V7－
     4152號自用小客車，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血、左
     下肺葉撕裂傷併氣血胸、脾臟破裂併腹內出血、骨盆腔穩定
     性骨折併後腹腔出血等傷害。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
 (二)告訴人乙○○於警詢時及本署偵查中之指訴。
 (三)告訴人提出之敏盛綜合醫院診斷證明書1紙。
 (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
     蒐證照片14張。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
     嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                           檢  察  官  王  銘  裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
