【裁判字號】    97,簡,3486
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○違反遷出令部分，係犯家庭暴力防治法第61條
    第3 款之違反保護令罪；另其持刀辱罵甲○○○、莊偉呈，
    復對之恫稱：「如果明天去法院交保返家後就要放火全家，
    讓大家一起死」等語部分，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款之實施精神上不法侵害之違反保護令罪及刑法第305 條恐
    嚇罪，其以一行為恐嚇甲○○○、莊偉呈，係犯2 恐嚇罪名
    ，為同種想像競合犯，應從一重情節處斷；又此部分之違反
    保護令罪與恐嚇，亦為一行為觸犯2 罪名，為異種想像競合
    犯，應從一重之違反保護令罪處斷。所犯上開家庭暴力防治
    法第61條第3 款、第1 款二行為，應予分論並罰，又被告有
    如聲請書犯罪事實欄所示執行強盜徒刑前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視法院核發保護
    令之拘束力，對被害人實施侵害行為所生危害程度，及犯後
    態度等一切情狀，就所犯違反遷出令部分量處拘役、違反禁
    止令部分量處有期徒刑之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款、第1 款，刑法第11條、
    第305 條、第47條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防制法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條
------------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6230號
被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○路205號2樓
 上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以86年度易字第
     4963號判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院以86年度上易
     字第7497號判決撤銷改判有期徒刑9月確定，於民國88年3月
     23 日縮刑期滿執行完畢，再因強盜案件，經臺灣板橋地方
     法院以89年度訴字第1405號判處有期徒刑3年6月，嗣經臺灣
     高等法院以90年度上訴字第423號、最高法院以90年度台上
     字第5694號駁回上訴確定在案。再因恐嚇取財案件，經臺灣
     板橋地方法院以89年度訴字第2953號判處有期徒刑1年，再
     經臺灣高等法院以90年度上訴字第919號駁回上訴確定在案
     ，上開2案，嗣經臺灣高等法院以90年度聲字第2662號裁定
     定應執行有期徒刑4年2月確定，於94年8月26日縮短刑期執
     行完畢。乙○○係甲○○○之子，莊偉呈之兄，3人間具有
     家庭暴力防治法第3條第3款、第4款所定之家庭成員關係。
     乙○○曾因對甲○○○實施家庭暴力行為，經臺灣板橋地方
     法院於97年1月31日以97年度家護字第35號核發民事通常保
     護令裁定，令其不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害
     之行為，不得直接或間接對於甲○○○為騷擾之聯絡行為，
     乙○○並應於97年2月12日前遷出甲○○○之住居所（地址
     ：臺北縣新莊市○○路205號2樓），乙○○應於97年2月12
     日以後最少遠離甲○○○位於臺北縣新莊市○○路205號2樓
     之住所至少20公尺，保護令有效期間為1年。詎乙○○於上
     開通常保護令合法送達後，竟基於恐嚇、違反民事保護令之
     犯意，未於97年2月12日前遷出甲○○○上開住居所，現仍
     居住在該址，復於97年2月5日凌晨0時15分許，在上開甲○
     ○○住處客廳內，手持菜刀揮舞，以「婊子」、「幹妳娘」
     等語辱罵甲○○○、莊偉呈，復對甲○○○、莊偉呈恫稱：
     「如果明天去法院交保返家後就要放火全家，讓大家一起死
     」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○○、莊偉呈，
     致生危害於渠等安全，而對甲○○○實施精神上不法侵害，
     為直接之騷擾行為，違反臺灣板橋地方法院上開保護令裁定
     。
 二、案經甲○○○、莊偉呈訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○○於警詢、偵查中
     ；證人即告訴人莊偉呈於警詢中證述明確，復有菜刀1把扣
     案，此外復有臺灣板橋地方法院97年度家護字第35號民事通
     常保護令裁定、臺北縣警察局新莊分局保護令執行記錄表在
     卷可稽，被告犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌、違反家庭暴力防
     治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款罪嫌。所犯上開2
     罪，犯意各別，構成要件互殊，請分論併罰。又被告如犯罪
     事實欄所述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可
     稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之菜刀1把，並
     非被告所有，爰不聲請沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢  察  官  李彥霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
