【裁判字號】    97,簡,3754
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、骰子捌顆、抽頭金新臺幣玖佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段第1 行補充記載更正為：「自民國97年3 月間起」，第9
    行補充記載：並扣得甲○所有供犯本罪所用之麻將牌2 副、
    骰子8 顆及甲○所有供犯本罪所得之抽頭金900 元」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、意圖
    營利，供給賭博場所之時間；極易造成社會不良風氣，所生
    危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌2 副、骰子8 顆，係被告所有供犯罪所用之物
    ，抽頭金新臺幣900 元，係被告所有因犯罪所得之物，均依
    法宣告沒收。至賭資共新臺幣10900 元部分，則係賭客等人
    違反社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無直接關係，故
    均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
