【裁判字號】    97,交簡,2324
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11581 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第1 行補充更正為：「明知其
    於民國97年2 月18日凌晨0 時許」及第6 行補充：「致甲○
    ○人車倒地，並受有左眼眶骨骨折合併顏面撕裂傷之傷害，
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵訊時之自白。
(二)、被害人黃忠義於警詢時之指述。
(三)、亞東紀念醫院97年2 月21日診字第0970002013號診斷證明書
    （乙種）1 紙。
(四)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及現場圖1 紙。
(五)、現場及車損照片共計18幀。
(六)、車號查詢重型機車車籍、臺北縣政府警察局樹林分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表及臺北縣政府警察局北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。
(二)、卷附之臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 紙（詳見偵查卷第26頁）固勾選被告之自首情
    形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處
    理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人
    」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車發
    生交通事故一事承認而言，至於被告就酒醉駕駛之犯行部分
    ，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經
    警對其實施酒精測試前即有自首之情形，故被告本件犯行係
    於警方據報前往現場處理時對其實施酒精測試後，查知被告
    酒精濃度超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為乙節
    ，業據被告於警詢時供承明確，並有臺北縣政府警察局樹林
    分局刑事案件報告書1 份在卷供參，是被告承認犯罪，係在
    酒醉駕車行為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首
    規定之適用，附此敘明。
(三)、科刑部分：爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.51毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故
    致自身人車受損，嚴重危害行車安全，惟其素行尚可，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，且其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
