【裁判字號】    97,簡,4501
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充被告犯罪前科：「甲○○曾於91年間犯有竊盜罪，經
    本院於91年12月9 日以91年重簡字第1442號簡易判決判處罰
    金銀元5000元，如易服勞役以銀元3 百元折算1 日，於92年
    1 月6 日判決確定，嗣於92年1 月29日罰金繳清執行完畢；
    又於94年因犯竊盜罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年9 月30日以94年度偵字第15770 號職權不起訴處分
    確定；」；同段第4 行補充記載為：「德芙榛藏巧克力」7
    盒（價值新台幣224 元）」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有如犯罪事實欄第一段所述之竊盜罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷足憑，被告再犯本件竊盜
    罪，本應從重量刑，被告犯罪之動機係貪小便宜，犯罪手段
    係以徒手方式竊取後並未至櫃檯結帳，姑念被告所竊取之財
    物為德芙榛藏巧克力7 盒，價值僅新台幣224 元；及被告犯
    罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
