【裁判字號】    97,易,1402
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4431號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人於民國96年12月31
    日上午9 時40分許，在臺北縣永和市○○街47號7 樓，因房
    屋地板裝潢問題發生爭執，竟各基於傷害之犯意，徒手相互
    毆打，致被告乙○○因而受有右側眼瞼及眼周區挫傷、左側
    手表淺擦傷等傷害，被告甲○○則受有頭部外傷、右側手表
    淺擦傷、臉及頸挫傷及抓傷、胸壁挫傷併左手抓傷等傷害；
    因認被告甲○○、乙○○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○
    ○2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，均須告訴乃論；茲據告訴人乙○○、甲○○
    2 人均於97年4 月21日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀2
    紙在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
