【裁判字號】    96,親,172
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  96年度親字第172號
原    告  乙○○
被    告  丙○○
兼上一人
法定代理
人        甲○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求否認子女事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。而原告之訴，有起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女事件，未提出血緣鑑定報告；又
    雖據原告於起訴狀上載明被告兼丙○○之法定代理人甲○○
    之住居所為「臺北市○○區○○街195 之1 號3 樓」，而原
    告所陳原告戶籍謄本所載其戶籍設於「臺北市○○區○○路
    1 段61之1 號」，惟經本院依職權命台北市政府警察局萬華
    分局查察被告目前有無住居於上開二址，該分局函覆上開二
    址大門深鎖，無人應答，此有臺北市政府警察局萬華分局函
    附卷可稽。綜上，因被告行方不明或未居住該址，致無法送
    達文書，前經本院裁定命原告於本裁定送達後5 日內補正血
    緣鑑定報告，及被告兼丙○○之法定代理人甲○○之真正住
    所或居所，或具狀聲請對該被告為公示送達，此項裁定已於
    民國97年5 月6 日寄存送達於臺北縣政府警察局中和分局員
    山派出所，有送達證書1 份在卷可稽，依民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，自寄存之日起10日已發生送達效力，有卷
    附送達證書可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
