【裁判字號】    97,簡,4459
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持之以施用，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有
    後，進而施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為
    所吸收，不另論罪。查被告於93年間，因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第64號判處有期徒刑4 月，並於94年2 月25日
    確定，於94年4 月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    猶再犯相同罪行，顯見意志不堅，及其犯罪後否認犯行，顯
    無悔意，態度不佳，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人
    ，所犯情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5   月      30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
