【裁判字號】    97,簡,4557
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 至4 行被告甲○○之
    前科紀錄應予更正為「被告甲○○曾於民國95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第894 號判決判處有期徒刑五月確
    定（以下稱甲罪），又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    3020號判決判處有期徒刑六月確定（以下稱乙罪），又因詐
    欺案件，經本院以95年度訴字第2612號判決判處有期徒刑七
    月確定（以下稱丙罪），又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第2819號判決判處有期徒刑一年，嗣經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第4792號判決駁回上訴，復經
    最高法院以96年度台上字第1884號判決駁回上訴而確定（以
    下稱丁罪），上開乙、丙、丁三罪嗣經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第1955號裁定分別減為有期徒刑三月、三月又十五
    日、六月，應執行有期徒刑十一月，其自95年5 月26日起接
    續執行上開有期徒刑五月（甲罪）、十一月（乙、丙、丁三
    罪）（95年6 月9 日起至95年8 月8 日間另執行觀察勒戒）
    ，於96年10月22日縮刑期滿執行完畢」；證據部分應予補充
    「卷附之臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單一件」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之鑰匙一支，並非供被告犯
    竊盜罪所用之物，無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
