【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案傳真機壹臺、六合彩簽賭帳單柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段最後一行補充
    更正為：「並扣得甲○○所有供犯本案聚眾賭博罪所用之傳
    真機1台及簽賭帳單7張。」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告於
    96年10月起至97年1月29日止之上揭犯行，均係基於同一營
    利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依
    社會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之集
    合犯。而被告行為中之賭博與意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博犯行，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告犯罪經營六合彩簽賭站，助長社會之僥倖
    心理，並敗壞社會善良風氣，然其犯罪後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之傳真機1台及六合彩簽賭帳單7張（附於97年速偵字
    401號偵查卷18至24頁），係被告甲○○所有且供其犯罪所
    用之物，業據其坦承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
