【裁判字號】    97,繼,71
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度繼字第71號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○○
            庚○○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨經審理後略以：聲明人等為被繼承人己○之合
    法繼承人，因被繼承人於民國（下同）96年12月17日死亡，
    聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄
    本、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明書等件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。是繼承人如欲拋棄繼承，應自其知悉繼承之時起3個月
    內以書面向法院為拋棄繼承之意思表示，或授權他人代行具
    狀向法院為之。又禁治產人，無行為能力；無行為能力人之
    意思表示，無效；無行為能力人，由法定代理人代為意思表
    示，並代受意思表示；禁治產人應設置監護人，為其法定代
    理人；民法第15條、75條、76條及第1110條分別定有明文。
    查本件聲明人即被繼承人之母乙○○經由其最近親屬即其子
    女戊○○、丙○○向臺灣臺北地方法院聲請宣告為禁治產人
    ，並經該法院以96年度禁字364號裁定宣告乙○○為禁治產
    人在案，此有聲明人等所提出之上開民事裁定影本號函等件
    可憑，是本件聲明人乙○○顯因自己意思能力之欠缺，而無
    為正確處理自己之事務之能力，並陷於無行為能力之狀態，
    則其以自己名義向本院聲明拋棄對該被繼承人己○之繼承權
    之意思表示，於法即有未合，應為無效。至本件聲明人乙○
    ○於日後經法院選定監護人後，該監護人如欲為拋棄繼承權
    ，依法即應於其取得監護人身分起之法定三個月不變期間內
    決定是否代為拋棄繼承權之意思表示，而以書狀向法院為之
    為是，尚不因本件拋棄繼承之聲明遭裁定駁回而受影響，併
    此敘明。
三、次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    ，民法第1138條定有明文。第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順序
    繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第11
    38條、第1176條第5 項、第1176條第6 項前段分別定有明文
    。經查本件被繼承人與聲明人丙○○、戊○○、辛○○○、
    庚○○○、甲○○間係兄弟姐妹之親屬關係，被繼承人於96
    年12月17日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明書等件為證，然被
    繼承人之母乙○○既未為合法拋棄繼承，是本件被繼承人既
    尚有乙○○為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人丙○○、
    戊○○、辛○○○、庚○○○、甲○○即非當然繼承人，其
    等遽為聲明拋棄繼承，於法自有不合。
四、綜上所述，本件聲明人乙○○聲明拋棄對被繼承人己○之繼
    承權，於法既有未合，其他聲明人丙○○、戊○○、辛○○
    ○、庚○○○、甲○○即非當然繼承人，從而，本件上開聲
    明人所為拋棄繼承之聲明，均應予駁回。
五、至於本件聲明人丁○○雖於法定期間內以被繼承人己○之妹
    之身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查：聲明人丁○○業已出養
    予林春成、林柯愛玉，此有聲明人丁○○提出之戶籍謄本在
    卷可稽。準此，於聲明人丁○○與其養父母林春成、林柯愛
    玉間之收養關係未經終止前，聲明人與生父母林金玉、乙
    ○○間因親屬關係所生之權利義務（例如扶養義務或繼承權
    等）尚處於停止狀態。依前開所述，聲明人丁○○與林金
    玉、乙○○間之權利義務關係既因聲明人丁○○之出養而處
    於停止狀態，從而，聲明人丁○○對於林金玉、乙○○所
    生之子即被繼承人己○之遺產，自無繼承權之存在可言。故
    聲明人丁○○本於被繼承人之原生家庭之妹之地位，向本院
    所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
