【裁判字號】    97,交聲,870
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第870號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於96年2 月13日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字裁40-RA0000000號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○於民國90年6 月18日起至96年2 月
    25日止，係將其戶籍設於臺北縣三重市○○街27巷13號，此
    有異議人全戶戶籍資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果各
    1 件附卷足憑，而原處分機關於96年2 月15日將本件裁決書
    向異議人之上開住所送達，因未獲晤異議人本人而將該裁決
    書交與同居住於該處之曾世榮蓋章收受，亦有交通部公路總
    局臺北區監理所送達證書影本1 份在卷可證，異議人遲至97
    年3 月3 日、97年3 月31日始向交通部公路總局臺北區監理
    所分別提出交通違規案件陳述書、聲明異議狀，有異議人所
    提違規案件陳述書、聲明異議狀上所蓋收件章在卷可按，均
    已逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
