【裁判字號】    97,易,1541
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵字第26857 號），本院認為不得逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知當今不法
    份子為掩飾其不法犯行，避免執法人員之循線追緝，經常以
    低利或編造各種理由為誘餌，誘使民眾提供金融機構帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等個人金融資料，渠等再利用取得之帳
    戶等個人金融資料供作對外詐騙或其他各種不法用途使用。
    惟被告在可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等個
    人金融資料提供予不詳之人使用，可能幫助不法集團遂行詐
    欺取財等犯罪之情形下，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，將其所開立郵局帳號
    00000000000000號存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，於不詳
    時地交予某真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團
    使用。該詐欺集團成員中之某成年成員，於取得上開帳戶後
    ，即於民國96年6 月8 日以電話向丙○○佯稱：其涉及詐欺
    案件，動產、不動產均將遭凍結，可先將存款匯入金管會帳
    戶內，使丙○○陷於錯誤，於同日14時21分許，匯入494900
    元至乙○○前開郵局帳戶內，旋遭該詐騙集團成員於同日稍
    後提領一空。因認被告涉有刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告乙○○被訴於96年6 月8 日前某日不詳時地，將其所
    有上開郵局帳號0000000000000 號存款帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年男子，再轉交其所屬
    詐欺集團使用，由詐欺集團之成員詐騙被害人，使被害人匯
    款至被告上開帳戶內等之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第14400 號聲請以簡易判決處刑，並
    於96年7 月17日繫屬本院以96年度簡字第4629號詐欺案件審
    理，且經本院於97年3 月31日以96年度簡字第4629號判決判
    處有期徒刑四月在案等情，有上開臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開本院刑事判決各一份附卷可稽。又本案係於96年11月
    20日方繫屬本院，亦有臺灣板橋地方法院檢察署96年12月26
    日甲○榮來96偵2685 7字第126252號函上本院之收狀戳在卷
    可按。核本案與上開本院96年度簡字第4629號詐欺案件之犯
    罪時間及犯罪方法完全相同，因此被告乙○○被訴之前後二
    案件，應屬同一事實，而為同一案件，公訴人就已提起公訴
    之同一案件，在同一法院重行起訴，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
