【裁判字號】    97,簡,1216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒肆捌參公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋
壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實欄前科部分
    第一行起補充為：「又因施用第二級毒品案件經本院以九十
    一年毒聲字第三三四七號裁定送觀察、勒戒，於九十二年三
    月十四日因認無繼續施用毒品之傾向釋放，於同年月二十一
    日執行完畢。」、第十二行起補充為：「並扣得其所有供其
    施用之甲基安非他命一包（淨重○點七四九○公克）」、證
    據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於九
    十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一七○一
    號判決判處有期徒刑八月確定，於九十二年十二月二十八日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告於有期徒刑及保安處分執行完畢後
    ，猶不思革除惡習而再次因施用毒品遭查獲，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未
    造成他人明顯之直接危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程
    度及其犯罪之動機、目的、手段，犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○點七四八
    三公克）為查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供
    己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭
    知沒收銷燬。而扣案之上開甲基安非他命包裝袋一只，為被
    告所有，供施用甲基安非他命所使用之物，業據其供承在卷
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9872號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第3347號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於民國92年3月21日釋放出所，並經本署檢
    察官以92年度毒偵緝字第106號為不起訴處分確定；另因竊
    盜案件，經同法院以91年度易字第1701號判處有期徒刑8月
    確定，於92年12月28日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上述觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於96年11月30日晚間7時至
    8時許，在臺北縣板橋市○○街331巷2號3樓住處，以置入玻
    璃球內燻烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於同年12月2日晚間10時20分許，在臺北縣板橋市○
    ○街331巷2號前為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1
    小包（淨重0.749公克），經警採集其尿液送驗，因呈甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    且其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有上開
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、姓名代碼對照表及臺北縣政府
    警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1紙附卷可稽，
    復有甲基安非他命1小包（淨重0.749公克）扣案可資佐證。
    被告前受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    毒品犯行，亦有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及矯正簡表各1份存卷可考，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之行為，為
    施用之高度行為所吸收，請不另論罪。又被告於受有期徒刑
    之執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參），5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條第1項規定加重其刑。至扣案甲基安非他命1小包（驗
    餘淨重0.7483公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31     日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
