【裁判字號】    97,簡,4027
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年5 月20日停
    止戒治，至92年11月3 日執行完畢（接續執行另案徒刑至95
    年3 月20日假釋，再執行易服勞役至95年4 月9 日執畢始出
    監）；另曾於96年間因施用毒品、竊盜等案件，先後經臺灣
    臺北地方法院以96年度易字第207 號、96年度簡字第890 號
    等判決各判處有期徒刑三月、四月確定，其後復經減刑後更
    定應執行刑三月又十五日，於96年8 月16日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治及有期徒刑執行完畢
    後五年內，復基於施用毒品之犯意，於96年9 月19日上午某
    時許，在臺北縣、市或新竹縣竹北市某處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣其於同年月21日凌晨4 時40分許（聲
    請書誤載為「上午10時許」），因騎乘竊得許春福所有之車
    號9FK-079 號重型機車，為警於新竹縣竹北市○○○路（聲
    請書誤載為「莊敬北街」）與勝利七街口攔檢查獲（所犯竊
    盜罪，另經檢察官聲請簡易判決處刑後，由臺灣新竹地方法
    院以96年度竹北簡字第355 號判決判處有期徒刑五月確定在
    案），經徵得其同意採尿送驗後，驗出有甲基安非他命類藥
    物陽性反應，因而查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分
    局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢中之自白。
    (二)卷附之詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用
    行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因施用毒品、
    竊盜等案件，先後經臺灣臺北地方法院以96年度易字第207
    號、96年度簡字第890 號等判決各判處有期徒刑三月、四月
    確定，其後復經減刑後更定應執行刑三月又十五日，於96年
    8 月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情
    節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
