【裁判字號】    97,簡,1584
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒日商蘇妮股
份有限公司註冊商標圖樣之記憶卡陸拾壹個、空盒伍拾柒個、筆
記型電腦壹臺、帳冊肆本、存摺貳本、限時掛號收據捌拾壹張、
託運單壹佰壹拾伍張、大宗函件存根肆拾貳張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「SONY」、「MEMORY STICK」、「MEMORY STICK
    DUO 」等商標圖案，業經日商‧蘇妮股份有限公司（公司英
    文名稱：SONY KABUSHIKI KAISHA〔ALSO TRADING AS SONY
    CORPORATION 〕，下稱蘇妮公司）向經濟部智慧財產局申請
    核准註冊而取得商標專用權（「SONY」商標註冊號數為第00
    000000號，商標專用權利期間自民國（下同）94年12月16日
    至104 年12月15日止；「MEMORY STICK」商標註冊號數為第
    00000000號、第00000000號，商標專用權期限均至97年10月
    31日止；「MEMORY STICK DUO」商標註冊號數為第00000000
    號，商標專用權期限至97年10月31日止），經分別指定使用
    於聲音或影像之記錄及複製用裝置、磁性資料載體；顯示器
    、鍵盤、資料儲存載體；影音／電腦資料儲存載體等專用商
    品，現均仍在商標專用權利期間內，且上揭註冊商標圖樣經
    指定使用之專用商品，係商標專用權人蘇妮公司在國際及國
    內市場行銷多年，品質著有聲譽，均為業界及相關消費大眾
    所共知。甲○○明知其於不詳時日，在不詳地點，向陳英斌
    （另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑）所購入之記憶卡，均係由某真實姓名、年籍均不詳
    之成年人，未經前述商標專用權人同意或授權，而於同一商
    品使用相同之上揭註冊商標之仿冒商標商品，且該不詳成年
    人復未取得前述商標專用權人同意或授權，於上開仿冒商標
    商品之外包裝盒、商品本體及所附使用說明書等處，所標示
    之公司、商標名稱圖樣、文字均係偽造之準私文書，而虛偽
    表示係蘇妮公司授權於日本製造、生產用意之證明，致使買
    受者誤認上開商品確係由蘇妮公司授權於日本製造、生產，
    足以生損害於蘇妮公司。詎甲○○竟基於一販賣仿冒商標商
    品及行使偽造準私文書之犯意，於販入上開仿冒商品後，即
    自95年12月初某日起，先於雅虎奇摩拍賣網向真實姓名年籍
    均不詳之成年人士購買「kuy625585」 之帳號，並利用設址
    於臺北縣板橋市○○○路○ 段73號之合昱通訊行內之電腦設
    備連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站刊登由其所撰寫之拍賣
    廣告訊息，以每片約499 元至600 元不等之價格，販售予上
    網瀏覽之不特定人，俟買受者得標並將款項匯入甲○○申請
    使用之郵局帳戶（帳號為00000000000000號）及其不知情之
    友人王勝雄之妻黃惠蘋申請使用之郵局帳戶（帳號為000000
    00000000號）後，再由甲○○郵寄上開仿冒商標商品予買受
    者，以此方式向買受者行使前揭偽造之準私文書，足以生損
    害於蘇妮公司，並藉此牟取己利。嗣於96年4 月3 日下午2
    時20分許，警方持搜索票前往臺北縣板橋市○○○路○ 段73
    號執行搜索，扣得仿冒SONY MEMORY STICK PRO DUO 商標之
    記憶憶卡61個、仿冒SONY MEMORY STICK PRO DUO 商標之空
    盒57個個、筆記型電腦1 臺、帳冊4 本、存摺2 本、限時掛
    號收據81張、託運單115 張、大宗函件存根42張，再於同日
    下午3 時10分許，前往甲○○位於臺北縣板橋市○○○路○
    段7 巷5 之4 號之住處扣得台北富邦銀行存摺1 本，因而查
    獲上情。
二、本件證據及應適用之法條，除證據欄第2 行應增列「告訴代
    理人黃翊琇於警詢之指述」、應適用之法條欄倒數第8 行「
    請依刑法第55條規定，從一重處斷」應更正為「應依刑法第
    55條規定，從一重論處行使偽造準私文書罪」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告為牟小利而販售仿冒商標商品之犯罪動機、目的
    、手段，及被告犯行不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，
    且危害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象，暨被告販售
    仿冒商標商品數量等犯罪所生危害程度，與犯後已坦承犯行
    ，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又本件被告犯罪行為之時
    間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並依法諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒日商蘇妮公司所申請註冊商標圖樣之記憶卡61個
    、空盒57個，係被告販賣之仿冒商標之商品；另扣案之筆記
    型電腦1 臺、帳冊4 本、限時掛號收據81張、託運單115 張
    、大宗函件存根42張，則係其提供於服務使用之物品及文書
    ，均不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段，
    38條第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
