【裁判字號】    97,簡,3145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二三四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年及八十八年間，分別因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後認均無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十七年十二月二十八
    日、八十八年六月二十八日，各以八十七年度偵字第二二一
    九一、二四二○七號、八十八年度偵字第一○七五九號及八
    十八年度偵緝字第九二一號為不起訴處分確定；次於九十年
    間因施用毒品案件，經同署檢察官聲請送強制戒治，期間經
    本院裁定停止戒治交付保護管束及撤銷停止戒治交付保護管
    束，至九十一年十二月十三日戒治期滿執行完畢並提起公訴
    ，業經本院以九十年度訴字第四五六號判處應執行有期徒刑
    九月確定；再於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度易緝字第二○二號判處有期徒刑六月確定；另於九十
    一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十一
    年度重簡字第一四八○號判處有期徒刑三月，併科罰金新臺
    幣二萬元確定。上開六月、三月之徒刑及併科罰金刑，經本
    院以九十二年度聲字第七四八號裁定應執行有期徒刑八月，
    併科罰金新臺幣二萬元確定，與前開九月之徒刑接續執行至
    九十三年一月二十一日因易科罰金及繳清罰金執行完畢出監
    ；復於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年度簡
    字第四九九五號判處有期徒刑六月確定，於九十四年七月二
    十八日易科罰金執行完畢；又於九十四年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以九十四年度簡字第四二二五號
    判處有期徒刑四月，併科罰金新臺幣一萬元確定，於九十六
    年一月十七日縮刑期滿執行完畢；後於九十六年間因施用毒
    品案件，各經本院以九十六年度易字第九九二號、九十五年
    度簡字第六八二四號判處有期徒刑四月（減為二月）、六月
    （減為三月），嗣經定應執行有期徒刑四月確定；嗣於九十
    六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第六六四號判處有期徒刑三年六月，併科罰金新臺
    幣十萬元確定，現正執行上開徒刑中。詎猶不知悔改，亦未
    戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二月二日下午
    某時許，在臺北縣蘆洲市○○街三四七巷六號三樓住處內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤後吸食其煙
    霧方式（上開毒品吸食器具玻璃球於施用後業已丟棄滅失）
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於九十六年十二月三日因通緝
    在案為警查獲，經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭施用毒品犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月十八日濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙：被告尿液檢體編號一五三一五九號，經
    鑑驗後確呈安非他命類陽性反應。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，
    並懲所犯及被告犯罪後，對於施用毒品之犯行，已於本院訊
    問中坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
