【裁判字號】    96,訴,3775
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7674號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年毒聲字第857號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國92年
    5月9日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第166號為不起訴處分確定。再因施用第一級、
    第二級毒品，經本院以95年度訴緝字第107號判處有期徒刑
    10月、4月確定，復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度易字第1095號判處有期徒刑3月確定，上揭3罪再經本院
    以95年聲字第2540號裁定定應執行刑為有期徒刑1年2月確定
    ，甲○○執行至96年6月15日因假釋出監並付保護管束（至
    96年9月18日始假釋期滿，故於本件犯罪不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，未能戒除毒癮，復於96年8月26日15
    時至16時許，在其臺北縣中和市不詳址之姓名年籍不詳之某
    成年友人處，以將海洛因摻入香煙後點燃吸食煙氣之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因執行保護管束於同
    年月29日向臺灣板橋地方法院檢察署觀護人報到，並於同日
    14時27分許接受驗尿，其尿液檢體送檢驗及複驗結果，呈鴉
    片類嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽分同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序與審理時供承不
    諱（本院卷第74頁至第83頁）。又被告於如事實欄第二段所
    述時地經警查獲後採尿檢驗結果，所採尿液含有鴉片類嗎啡
    陽性反應一節，此有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人
    尿液檢體監管紀錄表（編號：000000000） 、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書
    各1 紙在卷足憑（偵查卷第2 頁、第3 頁；本院卷第50頁）
    。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1
    級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾已因施用毒品案件受觀察勒戒及刑事判決之
    處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，於假釋中竟再犯本件施用上開毒
    品犯行，顯見其不思悔改，且於本院最初調查時否認犯行，
    嗣經本院再將被告所採之尿液送法務部調查局複驗鑑定結果
    ，仍呈嗎啡陽性反應，於審理時經本院曉諭被告後，被告始
    坦承犯罪，可見被告顯然浪費司法資源，本應從重量刑，惟
    姑念被告被告於犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項 、毒品危害防制條第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
