【裁判字號】    97,易,1666
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2427號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○原係位於臺北縣新莊市○○路○
    段之「躍馬中原社區」社區管理委員會總幹事，因不滿住戶
    即被害人乙○○未提出所有權狀向管理室報備；且未繳納民
    國九十六年二月份之管理費，卻稱已繳納；又擅自張貼招買
    停車位之紙條於地下室；並因自行裝設窗簾不當導致漏水，
    卻將責任歸於管委會；再於管委會開會時，質問甲○○是否
    具有防火管理員執照等行為，甲○○因而心生不悅，竟意圖
    散布於眾，於九十六年十月八日，在該社區公告欄內，張貼
    載有上開內容及指摘乙○○為「既無感恩之心，且為人自大
    、善於狡辯、誣蔑、態度傲慢、行徑囂張之輩」之傳單，足
    以毀損乙○○之名譽。因認被告甲○○涉有刑法第三百十條
    第二項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第三百十條第二項之
    加重誹謗罪嫌，依同法第三百十四條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○以其接受宗教之心靈洗滌後，願意寬恕別人
    為由，向本院具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷足佐，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
