【裁判字號】    97,交聲,695
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第695號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於96年3 月13日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字裁40-1AC455627號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人未曾考過駕照，亦不會開車，車
    號2183－DV號自用小客車並非異議人所使用，該車均為異議
    人之前任配偶曾世誠（與異議人已於民國95年12月20日離婚
    ）所使用，本件違規應歸責於曾世誠，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
二、按書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書
    面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，
    依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力；又交通事件裁
    決之受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，行政程序法第
    110 條第1 項及道路交通管理處罰條例第87條第1 項分別定
    有明文。職是，交通事件裁決係屬書面之行政處分，依行政
    程序法第110 條第1 項之規定，於該裁決送達後始生效力，
    則在該裁決送達於受處分人前，該裁決既未生效，受處分要
    無從據此尚未生效之裁決聲明異議，受處分人以書狀聲明不
    服，無論向何機關為之，難認已生合法異議之效力。再細繹
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」之法條內容，受處
    分人不服主管機關所為之處罰，向管轄地方法院聲明異議，
    亦係以接到裁決書為前提。從而，違反道路交通管理處罰條
    例之受處分人，於交通主管機關裁決送達前，先向管轄地方
    法院聲明異議，因其異議之對象尚未生效，該異議自不合法
    律上之程式，合先敘明。
三、經查：本件異議人甲○○所有車號2183－DV號自用小客車，
    於95年9 月22日7 時54分許，在臺北市○○路，因在道路收
    費停車處所停車經催繳不依規定繳費，經臺北市政府停車管
    理處以舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經交通部
    公路總局臺北區監理所（以下稱：原處分機關）於96年3 月
    13日以北監自裁字裁40－1AC455627 號裁決裁罰新臺幣三百
    元，而該裁決經原處機關交由郵政機關，於96年3 月15日向
    臺北縣三重市○○街27巷13號送達，並由曾世忠蓋章收受乙
    節，有上開裁決書、送達證書（以上皆影本）各1 紙在卷可
    稽；惟異議人於95年12月20日與曾世誠離婚，並於96年2 月
    26日，業將其戶籍自臺北縣三重市○○街27巷13號遷至臺北
    縣三重市○○街217 巷6 號4 樓等情，此有異議人全戶戶籍
    資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果附卷足憑，是原處分
    機關之裁決書雖於96年3 月15日經送達至臺北縣三重市○○
    街27巷13號處所，並由曾世忠蓋章收受，而卷內並無任何資
    料足資證明裁決書之收受人曾世忠，為異議人之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員，尚難認上開裁決已合法
    送達異議人，是異議人於原處分機關之裁決送達前即聲明異
    議，揆諸上開說明，異議人本件聲明異議，自係不合法律上
    程式。且縱認該裁決已合法送達於異議人，惟異議人遲至97
    年3 月3 日、97年3 月31日始向交通部公路總局臺北區監理
    所分別提出交通違規案件陳述書、聲明異議狀，有異議人所
    提違規案件陳述書、聲明異議狀上所蓋收件章在卷可按，均
    已逾20日期間，其異議亦不適法，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     交通法庭   法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
