【裁判字號】    97,簡,4091
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院於96年12月
    21日以96年度簡字第8186號判決判處有期徒刑3月，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1日確定，於97年4月28日入臺灣臺
    北監獄臺北分監執行中。
二、乙○○能預見提供金融帳戶供他人使用，可幫助他人遂行詐
    欺取財犯罪，竟在該結果發生並不違背其本意之情形下，基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於96年11月14日某
    時，在臺北縣土城市○○路○段36號前，以一星期新臺幣（
    下同）2000元之代價，將其當日所申設之臺灣中小企業銀行
    土城分行帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物，提供予姓名年籍不詳自稱林姓之成年男子，供其所
    屬之詐欺集團為詐欺犯罪使用。嗣該詐欺集團成員取得前開
    臺灣中小企業銀行土城分行（聲請書誤載為「國泰銀行」）
    帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11月
    16 日22 時許，先由該詐欺集團某成員佯以「東森購物公司
    」廠商之名義，撥打電話予甲○○，誆稱其購物手續發生錯
    誤，須向第一銀行申請取消分期扣款，復由該詐欺集團某成
    員佯以「第一銀行」客服人員之名義撥打電話予甲○○，要
    其至自動櫃員機操作取消分期扣款，甲○○因而陷於錯誤，
    於同日22時30分許，至臺北市○○○路○ 段464 號之郵局自
    動櫃員機前，依指示以英文介面操作匯款10123 元至乙○○
    前開臺灣中小企業銀行土城分行帳戶內，旋即遭該詐欺集團
    成員提領一空。嗣經甲○○發覺有異報警處理而循線查獲。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局轉臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結
    聲請簡易判決處刑。
四、認定事實之理由：
（一）訊據被告乙○○固坦承將前開帳戶物件以2000元代價租予
      姓名年籍不詳之以開計程車為業之林姓男子，惟矢口否認
      有何幫助詐欺犯行，辯稱：該名林姓男子是一個綽號「阿
      弟仔」的朋友介紹認識，且據「阿弟仔」表示其自己也有
      帳戶交給林姓男子，且領了好幾次錢。被告以為林姓男子
      是大陸籍人士來臺工作，需要帳戶轉帳使用云云。
（二）查被告之前開銀行帳戶遭詐欺集團成員用以施用詐術收取
      匯款之事實，業據被害人甲○○於警詢指述稽詳，並有上
      開帳戶之開戶資料、存款交易明細查詢單、及自動櫃員機
      交易明細表等附卷可佐。
（三）又銀行帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之物，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，而一般
      於銀行金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
      對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專
      屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金
      額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳
      戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之日常生活
      經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請帳戶，反
      向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其目的係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資金實際取得
      人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不相識之人之
      帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為傳播媒體廣為報導，被告
      在交付上開帳戶之存摺、金融提款卡、密碼資料予林姓男
      子時，已屬近30歲之人，當可預見提供金融帳戶之存摺、
      金融提款卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行之人
      以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬個人
      之提款卡、密碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳戶物
      件之使用方法及流向，則被告具有縱有人利用該等金融帳
      戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益
      之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明。至於被告辯
      稱其係經綽號「阿弟仔」之朋友介紹，將帳戶交給林姓男
      子，「阿弟仔」自稱已領了好幾次錢，伊只知道林姓男子
      是開計程車云云，衡情以從事計程車駕駛之職業，計程車
      資均為當車次收結，無須另給付租金租用多個帳戶作為所
      謂薪資轉帳之用，被告對不詳真實姓名年籍之所謂林姓男
      子竟不起疑，相信林姓男子於取得其帳戶後，不再為其他
      不法之用途，核其所辯違背社會常情，顯係卸責之詞，不
      足援為有利之認定。
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條
      第1項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
      件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，
      依正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告將存摺、金融提款卡、密碼資料交付他人，助
      長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
      困難，損害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智識程
      度、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
