【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第993號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月11日接奉本院97
    年度裁全字第2018號假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動
    產，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第2018號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，有本院97年
    度裁全字第2018號假扣押裁定及民事聲請狀影本在卷可稽，
    惟本件相對人已於97年4 月15日向本院對聲請人起訴請求損
    害賠償，由本院97年度訴字第805 號受理在案，目前尚在審
    理中，此有該案起訴狀影本附卷可憑，是依上開說明，聲請
    人限期起訴之聲請已無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
