【裁判字號】    97,簡,3791
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九八九三號）及移送併案（臺灣臺北地方法院檢察署九
十七年度偵字第五八四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年
    度訴字第七九六號刑事判決判處有期徒刑四月確定，已於民
    國九十四年六月二十日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，其
    雖預見將提供金融機構帳戶與他人使用，可能幫助不詳之人
    從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟仍
    基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其本意之
    幫助犯意，於九十六年一月二十五日前某日、在不詳地點，
    將其於八十四年二月十三日，向臺灣郵政股份有限公司板橋
    郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。嗣由該人所屬之詐欺集團成員，在雅虎奇摩拍賣網
    站上以帳號「Ｌｏｖｅｒｍｃ１９９８」刊登拍賣物品之訊
    息，致甲○○、丙○○上網瀏覽該網頁後陷於錯誤，分別於
    民國九十六年一月二十五日十九時二十七分許、同年二月二
    日十五時許，將新臺幣三千三百元、三千六百元存入前揭之
    帳戶內。嗣經甲○○、丙○○發覺受騙而報警處理，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣臺北地方法院
    檢察署移送併案審理。
二、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）被害人甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
  （三）被告乙○○所申辦臺灣郵政股份有限公司板橋郵局帳號
        00000000000000號開戶基本資料、歷史
        交易清單各一件。
  （四）被害人丙○○之匯款執據一紙。
  （五）被害人甲○○、丙○○雅虎電子信箱網頁列印畫面一份
        。
  （六）雅虎奇摩拍賣網路列印畫面一份。
三、被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申設之事實，惟矢口否認
    有何詐欺犯行，辯稱：伊將載有密碼之存摺、提款卡放在住
    處遺失，伊有掛失云云。惟查：衡諸常情，一般人均知，持
    有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可利用提款卡任
    意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與密碼分別存放
    ，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告竟將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼一併放置於同一處所，已與常情有違；再
    者，觀諸被告所有上開帳戶歷史交易清單，被告係於九十六
    年二月十五日方以語音掛失之方式掛失存摺及提款卡，較諸
    被害人甲○○、丙○○因遭詐騙而分別於九十六年一月二十
    五日、同年二月二日轉帳至被告上開帳戶，在時間上已有數
    日遲延，據此被告上開辯詞並不足資為有利之認定甚明；參
    以不詳詐欺集團若果未得被告同意使用上開帳戶，則被告隨
    時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳戶之款
    項提領一空，則該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理，
    從而，被告所辯上揭情詞顯與常情有違，足認被告有將其上
    開帳戶，連同存摺、提款卡及密碼提供予不詳詐欺集團成員
    利用行詐騙之事，被告罪嫌，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及提款卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。其上開
    減輕、加重等事由，並依法先加後減。爰審酌被告明知現今
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟
    提供帳戶予詐欺集團使用，俾其等得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法
    人士亦得以順利取得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正
    常交易安全造成危害，兼衡其犯罪手段並非暴戾，及犯罪後
    矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○犯罪時間，在九十
    六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，依法減其
    宣告刑。
五、被告提供犯罪集團使用之臺灣郵政股份有限公司板橋郵局申
    請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡、密碼等物，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯
    罪集團而未扣案，為免日後執行沒收困難，不為沒收之諭知
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
