【裁判字號】    97,簡,4409
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一二一五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（實秤毛重零點貳
貳肆零公克，淨重零點零貳肆零公克，取樣零點零零零參公克，
驗餘淨重零點零貳參柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所
    生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之甲基安非他命一包（實秤毛重零點二二四零公克，淨重零
    點零二四零公克，取樣零點零零零三公克，驗餘淨重零點零
    二三七公克），係屬查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。至包裝上開甲基安非他命之外包裝袋已與毒品
    無法完全析離，爰併依上開規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12150號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路32巷3弄3號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月15日下午5時許，在臺北縣板橋車站
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿嘉」之成年男子以新臺幣
    2,000元之代價，購買第二級毒品甲基安非他命1小包(毛重
    0.224公克、淨重0.024公克)而持有之。嗣於97年2月23日下
    午6時30分許，在臺北縣板橋市○○路32巷3弄3號3樓住處為
    警查獲，當場扣得其持有第二級毒品甲基安非他命1小包(毛
    重0.224公克、淨重0.024公克)。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，扣案之毒品1 小
    包，經送驗後確呈第二級毒品甲基安非他命反應，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年3月12日航藥鑑字第0971368
    號毒品鑑定書附卷可稽。綜上所述，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包(淨
    重0.024公克，驗餘淨重0.0237公克)，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢  察  官  陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
