【裁判字號】    97,簡,4129
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23420 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第8 行部分應更正為「
    開立之帳號000000000000號（簡易判決處刑書誤載為000000
    0000000 號）」、證據部分應補充「財團法人金融聯合徵信
    中心通報案件紀錄及補充註記資訊、臺北縣政府警察局汐止
    分局汐止派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局汐
    止分局汐止派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表、臺北縣政府警察局受理刑事案件報案三聯單、被
    害人甲○○匯款單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述銀行帳戶提供予真實姓名年籍不
    詳成年之犯罪人士，以上揭詐騙手法使被害人甲○○陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」
    提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以
    外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、第按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，其第2 條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」改採從舊從輕原則。準此，行為後法律有變更
    者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，
    自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之
    法律後，即須整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適
    用。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前
      刑法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關
      罰金與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有
      罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10
      倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
      數額視上開情形分別提高為30倍或3 倍；就刑法第339 條
      第1 項規定而言，其罰金部分之法定刑度為「銀元1 千元
      （即新臺幣3 萬元）以下，銀元1 元（即新臺幣30元）以
      上」。而95年7 月1 日起，新修正刑法第33條第5 款則將
      罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因
      同款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之
      最高數額與修正前趨於一致，將罰金數額提高為30倍（但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍），就刑法第339 條第1 項規定而言，
      其罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣3 萬元以下，新臺
      幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之
      規定對被告較為有利。
（二）刑法第41條第1 項前段修正前係規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍
      折算1 日，則依修正前之易科罰金折算標準，應以銀元3
      百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣9 百元
      折算為1 日。新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較此部分修正，以
      修正前規定有利於被告。
（三）綜合比較結果，以修正前規定對被告有利，自應整體適用
      該修正前相關規定。
（四）至新修正刑法第30條關於幫助犯之規定，將「從犯」名稱
      修正為「幫助犯」，及配合同法第28條規定，暨確認幫助
      犯之限制從屬性，將法律用語由「幫助他人犯罪者」，修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者」，惟幫助犯之限制從屬
      性說於本次修正前為學說及實務之通說，故此修正並無實
      質上變更，不屬刑罰法律之變更，故此部分修正，並無有
      利或不利被告可言，即無新修正同法第2 條第1 項規定之
      適用。
四、爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐
    騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身
    分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告之素
    行狀況，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害
    及犯罪否認犯行之犯後之態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本案被告所
    犯幫助詐欺罪之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑
    要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第30
    條第1 項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第23420號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路145巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○對於提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物品、資料予他人使用，可能因此遭不法份子利用作為詐騙
    他人匯款後，再加以提領以逃避司法警察機關追查等情事有
    所預見，竟仍在不違反其本意之情況下，基於幫助他人實施
    詐欺之犯意，於民國92年7 月30日開戶後至同年8 月6 日因
    另案入監服刑前之某日，在不詳地點，將其個人於誠泰商業
    銀行（後改名為臺灣新光商業銀行）東三重分行（下稱誠泰
    銀行）開立之帳號0000000000000 號存摺、提款卡及密碼等
    物品、資料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人，作為詐
    騙他人款項之人頭帳戶。而該成年人及所屬之詐欺集團取得
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料後，即共同意圖
    為自己不法所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡，推由某年籍
    不詳、名為「陳松宇」之成年男子，於92年12月間向甲○○
    誆稱：因伊之朋友「蔡耀俊」欲向英商格蘭銀行貸款，惟須
    先匯款才借得到錢，故請甲○○幫忙云云，致甲○○陷於錯
    誤，遂依指示於92年12月25日，以臨櫃匯款之方式，將新臺
    幣（下同）200,00 0元匯至乙○○前開提供之誠泰銀行帳戶
    。嗣因甲○○發覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固就其開立前揭誠泰銀行帳戶一事供承不諱
    ，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：於93年時上開誠泰銀行
    存摺、提款卡都遺失，密碼條係與提款卡、存摺放在一起，
    那時因另涉刑案，所以沒有掛失云云。然查：
（一）被害人甲○○因遭前述詐欺集團施以上開詐術，陷於錯誤
      後，進而於92年12月25日將200,000 元之款項，匯入被告
      前開帳戶之事實，業據被害人於警詢、偵查時證述甚明，
      並有前揭被告誠泰銀行開戶申請書影本、該帳戶自92年7
      月30日起至93年1 月8 日止交易明細資料各1 份，是被害
      人所稱遭詐騙乙節，應堪採信。再者，被告並非毫無社會
      經驗之人，當知銀行提款卡及密碼條應分別存放保管，以
      避免遭他人冒領，又銀行存摺及提款卡係重要之物，若被
      他人持以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己
      觸犯刑責，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得
      或竊得該存摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，
      理當於發現後立即進行處理，況被告亦自承開設上開帳戶
      之目的係供工作轉帳使用，從而若遺失存摺及金融卡，不
      啻因此無法領用薪資藉以維持生活，故衡情更應會儘速前
      往原開戶銀行辦理相關報失、補發等手續，反觀被告不僅
      將存摺、提款卡與密碼同放一處，竟更任此等遺失狀態繼
      續維持而不顧，洵與社會一般常情相違，是被告所辯各詞
      ，顯難採信。
（二）又金融卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，係極為私密
      之事，他人實無從知悉，是僅單純遺失帳戶存摺及金融卡
      ，他人應無輕易知悉金融卡密碼而使用上開帳戶作為匯、
      提款工具之可能。況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用
      他人之帳戶以逃避追查，當亦知社會上一般正常之人如帳
      戶存摺、提款卡、印鑑等物品遭竊或遺失，為防止拾得或
      竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發
      現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下
      ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
      誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
      掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪
      行為，日後卻無法獲得任何利益。從而，此種詐欺集團使
      用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用之帳戶不被停用，
      致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用以金錢收購或來
      路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該帳戶進行提款、轉
      帳等動作；另佐以被害人甲○○匯款至被告前開帳戶後，
      均旋於當日即遭該詐欺集團成員予以接連提領一空，更可
      見該詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把
      握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該
      帳戶存摺係拾得或竊得之情形下，鮮有可能。綜上所述，
      益徵被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採。
二、按所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而應論以共同正犯。經查，本件並無證據顯示被告乙○
    ○為該詐欺集團之成員，固被害人甲○○確實匯款至被告前
    開帳戶，業如前述，然既無從證明本件詐欺罪之構成要件行
    為或該匯入之款項，為被告所實施或提領，是僅能認定被告
    係單純提供帳戶供人使用，而為幫助詐欺取財之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
