【裁判字號】    97,交聲,803
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第803號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年4 月21日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    25日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼G9-7969 號自用小客車
    ，在臺北縣樹林市○○路禁止臨時停車處所停車，經臺北縣
    政府警察局樹林分局警員拍照後逕行舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人停車時，上開路段並無紅線，乃
    事後繪設，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。經查：異議人於97年2 月25日上午8 時20
    分許，駕駛車牌號碼G9-7969 號自用小客車，在臺北縣樹林
    市○○路251 號對面禁止臨時停車處所停車，經臺北縣政府
    警察局樹林分局警員舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣
    警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    件及舉發照片4 幀附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞置辯
    ，然依卷附照片觀之，本件原舉發機關警員舉發時，異議人
    停車處所，其路面確已繪有紅色實線，異議人辯稱：該路段
    係於97年2 月29日始繪設禁止臨時停車標線，顯非事實。綜
    上，異議人駕駛汽車在設有禁止臨時停車標線處所停車之違
    規事實，事證明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰900 元，核無違誤。本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
