【裁判字號】    97,簡,4651
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13479 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副、
賭資新臺幣捌佰伍拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣捌
佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、
    丙○○均有賭博前科，甲○○則未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其等之臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可參，併斟
    酌渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風
    俗，惟賭博之金額非鉅，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役
    之折算標準。至扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣850 元，分
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
