【裁判字號】    96,簡,7782
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。九十六年七月五
日警詢筆錄所載偽造之「吳譯華」署押共計拾貳枚（含署名肆枚
及指印捌枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於95年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡字第3169號判處有期徒刑3 月，於95年10月
    23日確定，於96年5 月4 日易科罰金執行完畢。詎於96年7
    月5 日下午13時40分許，因涉嫌施用毒品，經警在台北縣蘆
    洲市○○街95號606 室查獲，竟為規避刑責，於該日下午15
    時56分許在台北縣政府警察局刑事警察大隊偵二隊接受詢問
    時，竟基於偽造署押之單一接續犯意，冒用吳譯華之名義，
    在警員對其制作之調查筆錄上，偽造「吳譯華」之署名4 枚
    及指印8 枚，足以生損害於警察機關對於偵查犯罪之正確性
    及吳譯華。嗣經警比對其指印，始悉上情。案經台北縣政府
    警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)96年7 月5 日下午15時56分所製作之警詢筆錄。
  (二)內政部警政署刑事警察局96年8 月22日刑紋字第0960127171
    號鑑驗書1 件。
三、核被告甲○○於前述警詢筆錄偽造「吳譯華」之署名及指印
    所為，係犯刑法217 條第1 項之偽造署押罪。又被告係基於
    同一偽造署押之犯意，多次於如附表所示文件上偽造「吳譯
    華」之署押，係在單一犯意下侵害一個法益之接續行為，為
    接續犯，屬單純一罪。又查，被告有如犯罪事實欄所敘之前
    案記錄暨刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告素行不佳，竟為規避刑責，冒
    用「吳譯華」之名義應訊，並偽造其署押，不僅造成警方查
    緝犯罪之困難，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴等犯罪
    動機、目的、手段及所生危害，並考量其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告在上述警詢筆錄所偽造之「吳譯華」署押（署名4 枚、指
    印8 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第3 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第217 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
