【裁判字號】    97,簡上,415
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第415號
上  訴  人
即?被?告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國97年2 月29日以97年度簡字第621 號所為之第一審判決（
起訴案號：96年度毒偵字第8164號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項、毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段等規定，並審
    酌被告漠視法令禁制，素行不佳，惟已坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，並就扣案之甲基安非他命一包（淨重零點九
    二公克）依法諭知沒收銷燬，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持。且除被告所施用之毒品應係甲基安非他
    命，此節業據卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告記載明確，原判決誤載為安非他命，應予更正外
    ，其餘均引用第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。惟查被
    告前已因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒完畢後，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一八二九
    號為不起訴處分；嗣又犯施用第二級毒品罪，經本院以九十
    四年度簡字第五六二三號判決判處有期徒刑三月，並與其所
    犯之過失致死罪所受宣告之有期徒刑六月接續執行，於九十
    五年八月二十五日縮短刑期執行完畢，且被告素行非端，除
    本案外，另犯幫助恐嚇取財罪、施用第二級毒品罪等案件，
    迭經法院論罪科刑在案之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，原審審酌上情，量處被告有期徒刑四月
    ，經核實屬允當。被告以原審量刑過重為由，提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
