【裁判字號】    97,自緝,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第12號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃勝文律師
            林彥苹律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、本件自訴意旨詳如自訴狀、刑事補充理由狀所載（如附件）
    。
二、按「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    不受理之判決」，刑事訴訟法第331條定有明文。
三、經查：本件自訴人自訴被告涉有業務侵占、詐欺等罪嫌，經
    本院於民國（下同）97年4 月18日當庭諭知自訴代理人及被
    告、辯護人等人，改期於97年4 月21日續行審理，惟自訴代
    理人無正當理由未按期到庭，再經本院依法傳喚自訴代理人
    及被告改期於97年5 月28日續行審理，並依法告知自訴人上
    情，惟自訴代理人仍無正當理由未按期到庭等情，有本院97
    年4 月18日準備程序筆錄、本院送達證書等在卷可憑，是本
    件自訴代理人無正當理由不到庭，揆諸上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
