【裁判字號】    97,聲,867
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第867號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  李庸三
代  理  人  己○○
相  對  人
即  債務人  丙○○即郭貴春之繼.
            乙○○即郭貴春之繼.
            戊○○即郭貴春之繼.
            丁○○即郭貴春之繼.
            甲○○即郭貴春之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一五九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣壹佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第3809號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保物，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經
    聲請人聲請變換提存物，改以提存債券為擔保金。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並聲請本院定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院板院輔民良97年
    度聲字第163號函、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國90年5 月29日以90年度裁全日字
    第3809號裁定准予假扣押，依法提存後據以聲請本院以90年
    度執全日字第1985號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，經聲請人聲請變換提存物，最後改以提存債券為
    擔保金，嗣聲請人於97年1月3日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年1
    月24日以板院輔民良97年度聲字第163 號函催告相對人行使
    權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣士林地方法院97年4 月23日士院木民
    科字第0970313497號函、臺灣臺中地方法院97年4 月25日中
    院彥文字第0970000595號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
