【裁判字號】    97,簡,4072
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4063號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點參貳玖貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行非佳，及其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，兼酌持有毒品之數量不多及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之海洛因1 包（淨重0.331 公克，取樣0.0018公克
    ，驗餘淨重0.3292公克），既屬當場查獲之第一級毒品，除
    鑑驗部分已滅失不再宣告沒收銷燬之外，其外包裝袋與毒品
    粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
