【裁判字號】    97,簡,3722
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，先於民國95
    年10月初某日，在臺北市西門捷運站附近，向其不知情之友
    人丙○○稱其所有之金融帳戶均無法使用，遂借用丙○○向
    臺灣郵政公司台北郵局所申設之帳戶（局號：0000000 號、
    帳號：00 00000號）之存摺、提款卡供其使用。後乙○○於
    同年月12日晚間9 時30分許，透過MSN 之聯絡方式（帳號為
    stan iey）聯絡其網友甲○○，並向甲○○佯稱其有廠牌為
    Nu-s kin之保養品可供銷售，致甲○○陷於錯誤，並於同日
    晚間10時許，利用其位於臺北縣永和市○○路○ 段179 號7
    樓之電腦設備連接網際網路至日盛銀行之網路交易網站，並
    以網路轉帳之方式將新臺幣（下同）6,400 元之款項匯入丙
    ○○所有之上開帳戶中，並由乙○○提供其所申請之行動電
    話號碼0000000000號供雙方聯絡之用。嗣經甲○○遲未收到
    其向乙○○所購買之商品，且均未能尋得乙○○後始知受騙
    而報警處理因而查悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中之指訴大致相符，且被告向證人丙○○
    借用丙○○所有之帳戶供其使用乙節，亦據證人丙○○於警
    詢及偵查中證述在卷，是此部分之事實已堪認定，而本件另
    有行動電話號碼0000000000號之通聯調閱查詢單、中華郵政
    股份有限公司台北郵局函覆資料（內含證人丙○○所填寫之
    立帳申請書、客戶歷史交易清單）各1 份在卷可稽，是以，
    被告所為之任意性自白與事實相符，其罪行足堪認定。
三、核被告所犯，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段，所造成告訴人甲○○損失等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。末查
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核
    本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑
    條件，爰依該條例第2條 第1 項第3 款規定減其宣告刑二分
    之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
