【裁判字號】    97,簡,4799
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4799號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂秀美  即甲○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第90號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
呂秀美意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    呂秀美於民國95年初，在不詳地點，拾獲乙○○所遺失以菲
    蘇龍國際有限公司（下稱菲蘇龍公司）為發票人、臺灣新光
    商業銀行城內分行為付款人、發票日均為95年7 月8 日、票
    面金額均為新臺幣（下同）20萬元、支票號碼分別為JC0000
    000 、JC0000000 號之支票2 紙（係乙○○所有，於95年1
    月間，在臺北市○○路6 號8 樓之1 遺失），竟意圖為自己
    不法之所有，將上開2 紙支票侵占入己。嗣於同年7 月10日
    持上開2 紙支票為付款之提示時，為警循線查獲。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告呂秀美於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之遺失票據申報書1 紙、上開支票正反面影本各2 紙、
    退票理由單1 紙、掛失止付票據提示人資料查報表、臺灣臺
    北地方法院95年度催字第1653號公示催告、剪報、臺灣臺北
    地方法院95年度北簡字第37569 號宣示判決筆錄、臺灣臺北
    地方法院96年度簡上字第158 號民事判決書各1 份。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下
    稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第1 條之
    1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號
    令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為
    後，（一）刑法第33條第5 款亦由「罰金：1 元以上。」修
    正為「罰金：新臺幣1000 元 以上，以百元計算之。」，是
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；
    （二）罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第42條
    關於易服勞役之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、
    300 元修正為新臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為後之新法較為有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果
    而為比較，以新刑法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項但書規定，應一體適用新刑法之規定。核被告呂秀美所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之罰金減
    其金額2 分之1 ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    但書、第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
