【裁判字號】    97,簡,4238
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 行「聚集不特定人在
    該處以麻將賭博財物」，應予更正為「供人在該處以麻將賭
    博財物」；證據部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局三
    重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件」、「扣案之
    抽頭金新臺幣二百元、麻將一副、骰子六顆、風圈骰子一顆
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為亦犯有刑
    法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，被告係以一行為
    觸犯該二罪名，為想像競合犯，惟按所謂聚眾賭博，係指聚
    集不特定之多數人使相為賭博而言，若僅邀人共賭，而其狀
    況尚未達於不特定之多數人可以任意加入退出者，即不得論
    以刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪；查被告邀集林
    明雄等人在上開處所內以麻將牌為賭，依其情形，尚不得認
    係不特定之多數人得任意加入退出，而有聚集不特定多數人
    之情事，是聲請簡易判決處刑意旨認被告所為涉犯刑法第26
    8 條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌一節，容屬誤會，併予敘
    明。又被告自97年4 月間某日起，迄97年4 月25日晚上10時
    50分許為警查獲時，意圖營利而提供其所承租位於臺北縣三
    重市○○○路394 巷2 弄14號4 樓房屋為賭博場所，其主觀
    上係基於意圖營利所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、
    連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、意圖營利供給賭博場所助長投機風氣，危
    害社會善良風俗，及其犯罪所得、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表編號2 至4 之麻牌一副、骰子六顆、風圈骰子一顆，係
    被告所有供意圖營利供給賭博場所犯罪所用之物，而附表編
    號1 所示之抽頭金現金新臺幣二百元，係被告所有因犯罪所
    得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│  扣  案  物  品  名  稱  │      數  量      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  1 │抽頭金現金                │新臺幣二百元      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  2 │麻將                      │一副              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  3 │骰子                      │六顆              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  4 │風圈骰子                  │一顆              │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
