【裁判字號】    97,簡,4798
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19618
號），本院裁定改依簡易判決程序審理（原受理案號：96年度易
字第3735 號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分引用被告
    於本院所為認罪之陳述，及本院勘驗筆錄1 份為證外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，於出賣房屋時故意隱瞞重大
    瑕疵而犯本件之罪，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，
    惟情節尚非甚重，且犯後已經坦承犯行，並與告訴人達成調
    解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間，係在
    96年4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其刑為二分之一。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮
    致罹刑典，已坦白認罪，事後又與告訴人達成調解，賠償告
    訴人之損害，此有本院97年度附民移調字第41號調解筆錄在
    卷可稽，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
