【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年3 月6 日將其收押，茲查被告經本院
判處有期徒刑三年六月，並諭知若能以新臺幣一百五十萬元具保
，尚能代替羈押之必要，惟被告覓保無著，無從代替羈押必要，
是其犯罪嫌疑重大，且無從具保代替羈押，有逃亡之虞，認該被
告有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法?官  王屏夏
????????                    法  官  彭全曄
??????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
??                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
