【裁判字號】    97,簡,4246
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院於92年11月25日以92年度毒聲字第3624 號 裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年3 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於93年3 月26日以92年度毒偵字第2913號為不起訴處
    分確定。又因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月31日
    以96年度簡字第6996號簡易判決判處有期徒刑3 月，於96年
    12月6 日確定，甫於97年1 月14日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。再因施用第二級毒品案件，經本院於97年5
    月5 日以97年度簡字第3757號簡易判決判處有期徒刑4 月在
    案。
(二)詎甲○○猶未知悔改，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制
    條例所列之第二級毒品，依法不得持有、施用，竟於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年4 月6 日22時許，在乙○○（所
    涉施用及販賣毒品犯行，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵辦中）位於臺北縣板橋市○○路○ 段50號之9 （2 樓20
    2 室）住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸
    食其生成煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於同日23
    時許，甲○○與乙○○二人在臺北縣板橋市○○路15號前為
    警查獲，並從甲○○身上扣得安非他命3 包（毛重1.18公克
    ），經甲○○同意後採尿送驗，其結果呈安非他命類陽性反
    應而查知上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月22日出具之CH/2008/40
    308 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表各1 紙。
(三)臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表乙紙。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實及理由欄一所載之論罪科刑暨刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒後，應知所惕勵，當知
    悉施用毒品之危害及其違法性，且已有施用毒品前科，詎其
    仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛
    悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之安非他命3 包（淨重1.18公克），為同時被查獲之
    另案被告乙○○所有，業據被告甲○○於歷次警詢及偵訊時
    供述一致在案（詳臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    3555號偵查卷第7 、23、30頁），被告甲○○於偵查中均一
    再否認為其所有，本院復查無事證足以證明上開扣案物與被
    告犯本件之施用毒品犯行有關，又另案被告乙○○涉犯施用
    及販賣毒品部份業經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度毒偵
    字第3556號偵查中，此有另案被告乙○○之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，故本件扣案之安非他命3 包亦
    係證明另案被告乙○○涉犯施用及販賣毒品犯行之證據，不
    宜於本案併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
