【裁判字號】    97,簡,4259
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10834 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄內增列「暨有贓物領據（保
    管單）、手機照片4 張足憑」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告接受他人所提供之物品，應確認其來源係屬合
    法，方可收受，惟被告不思此為，明知或可得而知該手機顯
    然來源不明，竟仍收受，自應受有相當程度之刑事非難，兼
    衡本件財物業由被害人領回，被害人所受損害非鉅，及被告
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
