【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（95年度速偵字第1503號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第876 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情DVD光碟片陸拾貳片及色情VCD光碟片伍片，合計共陸
拾柒片色情光碟片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第15
    03號被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國97年4 月2 日期滿（聲請書誤
    載為96年7 月15日），扣案之色情DVD（62片）、VCD（5片）
    光碟片等物，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年11月6 日以95年度速偵字第1503號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年4 月3 日認原處分
    並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩
    起訴期間已於97年4 月2 日期滿而未經撤銷等情，業經本院
    核閱上開95年度速偵字第1503號偵查卷全卷無訛，並有臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度緩字第876 號緩起訴執行卷附卷
    可參；而扣案色情DVD（62片）、VCD（5 片）光碟片，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，並有扣押
    物品清單1 紙在卷可稽，綜上所述，本件聲請人之聲請，經
    核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十九庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
