【裁判字號】    97,簡,3962
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四八二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐騙集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運
    用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十六年十二月二
    十七日某時，在不詳地點，將其舅舅陳再添（詐欺部分另由
    檢察官為不起訴處分）所有之在國泰世華商業銀行板橋分行
    申請開立帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以不詳代價提供予真實姓名、年籍不詳之成年人，供該
    所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先於九十六年十二月二十七日晚間八時二
    十二分許，由集團中某不詳之成員撥打電話聯絡王俊凱，佯
    裝係博客來書店網站客服小姐，稱因王俊凱之前轉帳設定錯
    誤，須至ATM 自動櫃員機為終止設定步驟，要求王俊凱至AT
    M 自動櫃員機前依指示操作按鍵云云，惟王俊凱未陷於錯誤
    ，知悉該電話可能係詐騙集團成員所撥打，故於同日晚間九
    時三十五分僅匯款新臺幣（下同）一元至上開甲○○提供之
    國泰世華商業銀行之帳戶，該詐騙集團成員始未得逞；另該
    集團中不詳成員亦於翌（二十八）日某時撥打電話聯絡賴尚
    晟，佯稱賴尚晟上網時操作錯誤，將致遭認有洗錢之嫌，需
    將其所有之原有帳戶內存款領出，匯入指定帳戶云云，致賴
    尚晟陷於錯誤，依指示於同日稍晚匯出其中一筆款項二萬元
    至上開甲○○提供之帳戶內，旋為該詐騙集團成員提領殆盡
    。嗣王俊凱、賴尚晟報警處理，經警方循線查獲後，偵悉上
    情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
    被告甲○○固坦承上開國泰世華商業銀行帳戶為其所使用，
    惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：九十六年十二月
    二十七日伊將上開帳戶存摺、提款卡放在外套口袋內，當時
    提款卡密碼由四碼變六碼，伊怕忘記，所以把密碼寫在存摺
    上面云云。經查：
（一）前揭國泰世華商業銀行帳戶係由陳再添所申辦，並交予被
      告使用，為被告於警、偵訊中所自承，核與證人陳再添於
      警詢、偵查中之證述相符。而被害人王俊凱、賴尚晟遂於
      九十六年十二月二十七日、同年月二十八日依指示各匯款
      一元、二萬元至被告之上開帳戶，即遭人提領等情，亦據
      渠等於警詢中指訴明確，並證人陳再添所有之上開國泰世
      華商業銀行帳戶存摺存款交易查詢明細資料、被害人王俊
      凱所提供之匯款至上開帳戶之自動櫃員機儲戶交易明細表
      、被害人賴尚晟之存摺明細影本、臺北市政府警察局大安
      分局和平東路派出所受理各類案件紀錄表、雲林縣警察局
      虎尾分局土庫分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理人頭帳戶案件通報單各一份等在卷可參，是前開帳戶
      確遭人利用為詐騙被害人匯入款項後予以提領之工具甚明
      。
（二）再者，一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺
      或提款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、
      存摺與密碼分別存放，而不至於同時遺失，本件被告係智
      慮成熟之成年人，對於上開社會經驗及常情，自應知之甚
      稔，縱使被告為避免遺忘密碼，而需將該提款卡密碼寫下
      ，然可記載於記事本內，豈有直接記載於存摺上，增加存
      摺遺失遭人盜用之風險。末者，該詐欺集團若果未得被告
      同意使用系爭帳戶，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺
      及提款卡後將詐得入該帳戶之款項提領一空，該詐欺集團
      焉有可能甘冒此風險損失之理，被告所辯上揭情詞諸多與
      常情相違，是系爭帳戶存摺、提款卡、密碼應係被告提供
      予詐騙集團使用，應無疑義。綜上所述，本件事證明確，
      被告犯行洵堪認定。
三、論罪理由
    按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨）。查被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之成
    年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年人用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人賴尚晟陷於錯誤而
    為匯款，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；該
    詐騙集團成員對王俊凱施以詐術，惟經王俊凱發覺而未依指
    示匯款，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
    財未遂罪。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三項之幫助詐欺取財既遂、未遂罪
    。被告以一次幫助行為，同時幫助詐騙集團成員先後向賴尚
    晟、王俊凱詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    既遂罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予
    不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩
    飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟
    考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
