【裁判字號】    97,撤緩,112
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執聲字第979 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔
    即「向公庫支付一定之金額」情節重大者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。經查，聲請人以受
    刑人甲○○因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2066
    號判決判處拘役59日，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣5
    萬元，於民國96年12月24日確定，嗣聲請人函請受刑人向公
    庫支付上開金額，竟置之不理為由，聲請將受刑人緩刑之宣
    告予以撤銷，並提出前揭判決1 份、促請受刑人繳款之函文
    1 份及電話紀錄2 份為憑，經核尚無不合。依前揭電話紀錄
    所載，受刑人固表示自己之經濟能力較差，惟上開判決自確
    定迄今，已逾數月，倘受刑人有意繳款，以其45歲正當盛年
    之年紀，暨五專畢業之學歷（卷附個人基本資料參照），尚
    非無法籌得該款項，況被告非全無收入之人，業經本院依職
    權查明屬實，有卷附電話紀錄查詢表1 份可證，自得以儲蓄
    之方式為之。其竟置之不理，完全未加履行，顯然無視緩刑
    之寬典。足認被告違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔即
    「向公庫支付一定之金額」情節重大，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要。聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
