【裁判字號】    97,簡,4230
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（97年度毒偵字第1546號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於「：再因竊盜……」、「安非
    他命」之記載，更正為「；再因竊盜……」、「甲基安非他
    命」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品經強制戒治等處遇，猶再次為本案犯行，
    顯然漠視法令禁制，惟事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，
    且施用毒品所生危害係以自殘自己身心健康為主，對於他人
    尚無直接明顯之重大危害，暨其犯罪之動機、目的、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表所示之物，為第二級毒品甲基安非他命，除
    因鑑驗用罄部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第二級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│ 01 │第二級毒品│2   │包  │第二級毒品甲基安非他命（毛重0.65公克，淨重│
│    │甲基安非他│    │    │  0.2970公克，取樣0.0002公克）。            │
│    │命        │    │    │含極微量第二級毒品甲基安非他命殘渣且未能析│
│    │          │    │    │  離之外包裝2 個，應併予沒收銷燬。          │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月19│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0970738 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
