【裁判字號】    97,聲減,342
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  長精企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反就業服務法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第303號），本院裁定如下：
    主  文
長精企業股份有限公司所犯違反就業服務法之罪，減為罰金新臺
幣貳萬元。
    理  由
一、查受刑人長精企業股份有限公司因於民國九十二年六月間某
    日至九十三年二月間某日，犯九十五年五月三十日修正公布
    前就業服務法第六十四條第四項法人之受僱人因執行業務違
    反同法第四十五條規定，五年內再違反之罪，經本院於九十
    六年二月十二日以九十六年度易字第三九號刑事判決（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五二一
    七、二五二一八號），判處罰金新臺幣四萬元，於九十七年
    三月十日判決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
