【裁判字號】    97,聲,2095
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第47
    79號被告蕭志明違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘毛
    重0.437 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定列為第二級毒品；查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告蕭志明因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4779號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之透明結晶體1 包（毛重0.45
    公克、驗餘使用0.013 公克、驗餘毛重0.437 公克），經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應之情，有該公司95年7 月26日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可按，足認該物確屬違禁物無訛，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
