【裁判字號】    97,簡,4261
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第83號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係從事土木承包業，明知僱用大陸地
    區人民在臺灣地區工作應向主管機關申請許可，不得僱用大
    陸地區人民從事未經許可之工作，且明知念其騰、薛萊將（
    已於民國96年2 月4 日遣返）均係大陸地區人民，於95年11
    月23日（起訴書誤載為同年月22日）起至同月28日止，以日
    薪新臺幣1,600 元之代價，同時僱用念其騰、薛萊將，均在
    臺中市○○路重劃區從事土木雜工工作。嗣於95年11月28日
    19時30分許，在臺中市○○街與大弘四街口，為警查獲。案
    經行政院海巡署中部地區巡防局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
  (二)證人念其騰、薛萊將於警詢時之證述。
  (三)證人念其騰、薛萊將指認照片、內政部入出國及移民署收容
    事務大隊宜蘭收容所96年2 月5 日宜所收遣字第0960000183
    號函各1 份。
三、核被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    之規定，僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
    ，應依同條例第83條第1 項規定論處。又被告同時僱用大陸
    地區人民念其騰、薛萊將2 名，從事未經許可之工作，所侵
    害之法益單一，應僅論以一僱用大陸地區人民從事未經許可
    之工作罪。爰審酌被告僱用大陸地區人民工作，足以助長大
    陸地區人民偷渡來臺之風，對於政府主管機關對大陸人民在
    臺行為之管理所生危害，其犯罪動機、目的、手段、非法僱
    用大陸地區人民之人數為2 名、僱用時間非長，並兼衡被告
    犯罪後雖坦承犯行，惟其經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年2 月10日以96年度偵字第1277號為緩起訴處分後，竟
    未履行應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後1 個月
    之期間內向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事
    務所支付新臺幣5 萬元之履行事項，經同署檢察官於97年1
    月9 日以96年度撤緩字第240 號撤銷該緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書各乙份在卷可考，致
    聲請人另向本院聲請簡易判決處刑所造成司法資源之耗費等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，悉合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
