【裁判字號】    97,交簡,2106
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄第1行至第3行「甲
    ○○於民國97年3月29日凌晨零時許飲酒至凌晨3時許，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號TYW－159號輕機車
    」補充為「甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，不能駕駛動力交通工具，於民國97年3月29日凌晨零
    時許，在台北縣三峽鎮好樂迪KTV飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具狀態後，於同日凌晨3時許，竟仍騎乘車號TYW
    －159 號輕機車」及犯罪事實欄倒數第2 行「手腳多處擦挫
    傷」補充為「手腳多處擦挫傷及後腰部擦挫傷」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，顯已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛而肇事，雖未造成他人身
    體、財產之損害，惟對行車安全已生危害，及其犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
