【裁判字號】    97,司,127
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為惠比壽國際股份有限公司指定簿冊保存人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：惠比壽國際股份有限公司已於民國97年
    3 月3 日清算完結，並於同日經股東臨時會決議選任甲○○
    為該公司各項簿冊及文件之保存人，爰聲請本院指定甲○○
    為惠比壽國際股份有限公司各項簿冊文件保管人等語。
三、經查，依財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所96年11月12日
    北區國稅三重四字第0961021900號函，惠比壽國際股份有限
    公司滯欠94年度及95年度營利事業所得稅未分配盈餘應補稅
    額暫行核估為新臺幣（下同）364 元及908 元，經本院於97
    年4 月23日函請聲請人限期補正上開欠稅已完納之證明，仍
    未補正，是本件尚未清算完結，聲請人聲請指定簿冊保管人
    ，不符合公司法第332 條規定之要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
