【裁判字號】    97,簡,4702
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○與甲○
    ○」之後應補充「分別為臺北縣三峽鎮○○街37號（三峽長
    福橋段河道整治工程）工地負責人丙○○，所僱用之工地管
    理人員與工地副理。乙○○因缺錢花用，竟夥同甲○○」，
    第6 行「得款39,900元」之後應補充「扣除吊車運費2,500
    元，乙○○分得22,400元」等文字外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    等彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，又被告
    等利用不知情之吊車司機潘文華犯罪，為間接正犯。
三、爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、各所犯
    罪情節、分得贓款數額，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
