【裁判字號】    97,簡,2673
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「玉山大滿貫」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，其未經許可擺設電子遊戲機具量僅1 台
    ，擺設之期間亦不長，對社會秩序之妨害程度非鉅，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可憑，其因年輕識淺，一時失慮誤蹈本件犯行，且事後已
    坦承犯行，尚具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之電子遊戲機「玉山大滿貫
    」1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第266 條第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 文 達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
