【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9919號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年5 月3 日以93
    年度毒聲字第751 號裁定入觀察、勒戒處所施以觀察勒戒，
    因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1687
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於94年6 月15日因無
    戒治之必要釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第260 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，竟再分別基於施
    用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）及施用第二級毒品甲
    基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於96年7 月
    29日上午某時，在臺北縣板橋市○○街110 巷7 弄3 號1 樓
    之住處，分別以將海洛因加水放置針筒後注入體內，及以將
    甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤成煙霧後吸取煙氣等方
    式，先後施用海洛因及甲基安非他命各1 次，旋於同日13時
    20分左右，在台北縣中和市○○路○段161 號旁之工寮為警
    查獲，嗣經警將對甲○○採取之尿液送請檢驗結果，發現安
    非他命類及鴉片類均呈陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）、安非他命類（
    甲基安非他命）陽性之反應等情，有該公司96年8 月15日編
    號CH/2007/80220 號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見偵
    查卷第6 頁），堪信其自白為真實。又被告前因施用毒品案
    件，經本院於93年5 月3 日以93年度毒聲字第751 號裁定入
    觀察、勒戒處所施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以93年度毒聲字第1687號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，已於94年6 月15日因無戒治之必要釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第260 號
    為不起訴處分確定乙節，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，被告於前開強制戒治期滿釋放後之5 年以內
    ，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有
    第一級、第二級毒品之犯行，分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已有多次施用毒品罪行不改
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，顯無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量
    施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒
    除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較
    低，暨衡以其經通緝後始到案、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
