【裁判字號】    97,簡,4038
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄所載「被告宋豪傑」應更正
    為「被告甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪；被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未竊得任何財物，
    即遭查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於被害人乙
    ○○造成之損害尚非重大，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第3 項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
