【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  北亞石化實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第603 號侵權行為損害賠償事件
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）4,038,892元，應徵第二審裁判費61,494 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
