【裁判字號】    97,簡,4603
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3449號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹零肆捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度簡字第3799號判決判處有期徒刑五月確定；又於
    94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字
    第4777號判決判處有期徒刑三月確定；甲○○所犯上揭二案
    ，經本院以95年度聲字第54號裁定應執行有期徒刑七月確定
    ，於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢。其前因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，本院以88年度毒聲字第3471號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因執行強制戒治成效及格，無繼續戒治之必要，本
    院乃以88年度毒聲字第6511號裁定停止戒治，所餘期間付保
    護管束，而於88年11月3 日釋放出所，惟於保護管束期間內
    再施用毒品而違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以
    89年度毒聲字第729 號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所
    施以強制戒治，於90年3 月7 日強制戒治期滿並於翌日釋放
    出所後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第245 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月2 日14時許，被查獲
    前91小時內，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於97年4 月2 日14時許，在臺北縣三峽鎮○○街
    132 號前，為警查獲甲○○，並查獲甲○○所有之甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.1048公克）。
二、證據：
  （一）台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月18日濫用藥物尿液
        檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月17
        日航藥鑑字第0972137 號毒品鑑定書各1 份在卷可稽。
  （二）又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日 (八一
        )藥 檢壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後
        約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
        十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安
        非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
        量，且安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個
        人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
        ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
        算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
        長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑，本案被告
        既分別於97年4 月2 日14時許被警查獲，並於同日19時
        許左右經警採尿檢驗，則於扣除經查獲，至採集尿液之
        間5 小時後，揆諸前揭說明，其吸用甲基安非他命之時
        間應為97年4 月2 日14時許被查獲前91小時內某時。
  （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  （四）扣案之甲安非他命1 包（驗餘淨重0.1048公克）。
三、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之
    「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除
    毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序
    ，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸
    對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治
    療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率
    偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以
    治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告前因施用毒品案
    件，於90年3 月7 日強制戒治期滿並於翌日釋放出所，業如
    前述，嗣復於94年2 月16日、同年6 月9 日為警採尿前96小
    時內連續2 次施用安非他命，業經本院以94年度簡字3799號
    判決判處有期徒刑五月確定，有該判決電腦列印本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，則被告既曾於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯施用毒品案件，並經判刑確定，揆諸上
    開說明，被告犯本件施用毒品之行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項所規定「五年後再犯」之情形不合，檢察官
    聲請簡易判決處刑，於法尚無不合，合先敘明。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於94年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度簡字第3799號判決判處有
    期徒刑五月確定；又於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度簡字第4777號判決判處有期徒刑三月確定
    ；被告所犯上揭二案，經本院以95年度聲字第54號裁定應執
    行有期徒刑七月確定，於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份可按，其於五年之內再犯有期徒
    刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害其自
    身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命1 包
    （淨重0.1048公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6    月      3    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
