【裁判字號】    97,簡,4090
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第932 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月2 日執行完畢釋
    放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月3 日，
    以90年度毒偵字第3767號為不起訴處分確定；復於96年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1782號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月
    30日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於同日，以96年度毒偵緝字第539 號（聲請簡易判決處刑書
    誤載為96年毒偵字第4804號）為不起訴處分確定；又於同年
    間，因脫逃案件，經本院以96年度簡字第7451號判處有期徒
    刑3 月，並於97年1 月28日確定，甫於同年3 月14日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於97年3 月19日
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用甲基安
    非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）。嗣於97年
    （聲請簡易判決處刑書誤載為96年）3 月18日21時30分許，
    在其位於臺北縣新莊市○○街132 巷1 弄8 號4 樓住處為警
    查獲，經採其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：訊據被告雖僅坦承最後一次是在97年1 月31日在臺北
    縣林口鄉不詳處所吸食甲基安非他命云云。惟查：被告為警
    查獲後於97年3 月19日凌晨1 時許所採其尿液送驗結果，係
    呈安非他命類（含甲基安非他命）陽性反應，此有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙（尿液檢體編號
    ：022650）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年3
    月26日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號：松山－18）1
    份在卷可稽。又按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第001156號函釋明在案。另按人體施用甲基安非他命後，
    其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達
    百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體若係施用安
    非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無
    甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4日 調科壹字
    第09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，
    其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基
    安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能
    有少量之安非他命。是本案被告之尿液除呈現較少量之安非
    他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依
    上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基
    安非他命。聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，
    容有誤解，附此敘明。據上，被告之尿液經以氣相層析質譜
    儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告確
    有於為警採尿前回溯96小時內之某時施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為甚明。是以，被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之
    詞，無足採信。又查，被告前於96年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第1782號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月30日執行完畢釋放
    出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告
    確係於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內再為本件施用甲基安
    非他命犯行。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如前揭事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有二次施用毒品前科，且業經二次觀察
    勒戒完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其又
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；另考量被告於犯後否認犯行之態度，兼酌其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
