【裁判字號】    97,簡,2433
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第285號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點伍柒肆克
）沒收銷燬；分裝勺壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因2次施用毒品案件，經本院裁定施
    以觀察勒戒，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別以92年度毒偵字第1778號、第2473號為
    不起訴處分在案。復因施用第二級毒品案件，經本院於94年
    10月13日以以94年度簡上字第349 號判處有期徒刑5 月確定
    ；又其另犯違反電信法案件經本院於94年6 月10日以94年度
    簡字第1817號判處之有期徒刑3 月，於94年7 月11日判決確
    定；嗣上開二罪經本院以94年度聲字第2736號裁定定應執行
    有期徒刑6 月確定，甫於95年3 月5 日縮刑期滿執行完畢。
    甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，詎仍未能戒除毒
    癮，基於施用第二級毒品之犯意，於96年6 月12日上午10時
    許，在臺北縣板橋市○○○路89巷3 弄7 號3 樓住處，將第
    二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，再予點火燒烤後吸食
    煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（吸食器於
    使用後業已丟棄滅失）；嗣經警於同（12）日13時30分許，
    在臺北縣板橋市○○路250 巷93號前對甲○○實施盤查時，
    在甲○○口袋內查獲甲○○所有供施用之第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（毛重0.56克，因鑑驗使用0.013 克，驗餘毛
    眾0.54 7克）及甲○○所有供施用之第二級毒品甲基安非他
    命所用之分裝勺1 支；嗣經警採取甲○○尿液檢體送驗後，
    呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○有如事實理由欄第一段所載之犯罪科刑執行前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑之本
    罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品而受觀察勒戒及刑事判決之處遇措施，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑；詎其竟不
    知悔改惕勵，漠視法令之禁制又再次犯本件施用毒品罪，顯
    見其素行不佳，兼衡其施用毒品僅1 次，且於犯後業已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 小包（毛重0.56克，因鑑驗使用0.01
    3 克，驗餘毛重0.547 克），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；另分裝勺1
    支，係被告甲○○所有、供其施用本件毒品犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
