【裁判字號】    97,交簡,2416
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
698 號），本院受理後（97年度交易字第52號），被告於準備程
序時自白犯罪，經法官告知簡易判決處刑程序之旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱於國賀股份有限公司擔任送貨員，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年10月10日上午8 時10分許，
    駕駛車牌號碼8891- ET號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○○
    路往下福方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路與文化二路口
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時日間有自然光線，路面乾燥且無缺陷，道路無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並減速
    慢行，適有乙○○駕駛車牌號碼0235-RF 號自用小客車沿臺
    北縣林口鄉○○○路龜山往林口方向行經該交岔路口，致甲
    ○○所駕駛之上開自小客車車頭撞擊乙○○所駕駛之前揭自
    小客車右側車身，使乙○○受有軀幹挫傷，且甲○○於肇事
    後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，向接獲報
    案到場處理之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員自首
    而接受裁判。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊時之供述及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指述。
(三)、長庚紀念醫院96年10月15日診斷證明書1 紙。
(四)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場圖各1 ?C
(五)、現場照片及前揭車輛受損照片共計23幀。
(六)、財團法人長庚紀念醫院（林口）分院97年3 月31日長庚院法
    字第0247號函暨其所附之病患乙○○之病情說明暨96年10月
    10日之病歷影本1 份。
(七)、臺北縣政府消防局救護紀錄表、臺北縣政府警察局道路交通
    事故初步分析研判表各1?C
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。
２、公訴人認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌，惟被告於本院訊問時供稱：伊當天係開標準國際股份有
    限公司的車去送貨，伊係受僱於國賀股份有限公司擔任司機
    送貨員，當天從公司出發要送貨到客戶那裡途中發生車禍等
    語（詳見本院97年度交易字第52號卷第14頁）明確，故公訴
    人認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪，
    容有未洽，惟其社會基礎事實既屬同一，本院自得變更起訴
    法條。
３、復查被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，
    向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承
    在卷，並有新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙（詳見本院97年度交易字第52號卷第21頁）在卷可證，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
(二)、科刑部分：爰審酌本件車禍肇因為被告未能注意車前狀況及
    減速慢行，並對於告訴人乙○○所生之傷害非輕，迄今尚未
    與告訴人達成和解，且未賠償告訴人所受之損害，惟被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    是其素行尚可，且因雙方對於賠償之額度認知差距過大未能
    達成和解，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金。致重傷者、處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
