【裁判字號】    97,交聲,481
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第481號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年3月19日以板監裁字第
裁４１－ＡＥＶ７１００９４號（原舉發案號：臺北市政府警察
局97年1月21日北市警交字第ＡＥＶ７１００９４號）所為之裁
決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月
    21日16時20分許，在臺北市○○○路與愛國東路口之人行道
    上，騎乘車號ＢＥＡ－８７６號重型機車，因有「行駛人行
    道」之違規行為，為臺北市政府警察局中正第二分局執勤員
    警攔停以北市警交字第ＡＥＶ７１００９４號通知單當場掣
    單舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第6
    款之規定裁處新臺幣600元罰鍰，並依同法第63條第1項第1
    款記違規點數1點。
二、異議意旨略以：伊行駛路線係從愛國東路24號往林森南路地
    下道右轉，到羅斯福路9 巷再右轉，當時行駛的路線是繞了
    一個很大的正方形，都是順向行駛，伊到公司倉庫拿東西後
    ，準備要去郵局寄信，當伊在巷子裡面發動機車時，員警就
    將伊攔停並而遭舉發，當時伊在路線上並未有何行駛人行道
    行為，該員警並未目睹伊違規，而係守在路口就認定伊違規
    ，懷疑員警判斷有失公信力云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有駕車行駛人行道者，處新臺幣60
    0元以上1,800元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反道路交通管
    理處罰條例第45條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數1點，道路交通管理處罰條例第45條第6款、第63 條
    第1項第1款分別定有明文。經查，本件證人即當時現場舉發
    之值勤員警甲○○於本院調查時到庭具結證稱：當天伊在羅
    斯福路1段9巷2弄口附近，利用執行事故處理勤務之空檔時
    段，執行取締機車違規行駛人行道之勤務，當時正在填寫前
    一件舉發違規行駛人行道資料時，抬頭就看見異議人沿著羅
    斯福路北往南方向，經過伊面前，違規行駛人行道，一直行
    駛到羅斯福路1 段9 巷2 弄，當時伊位置就在9 巷巷口，且
    和異議人之間無視線阻隔，異議人距伊最近之距離約為1 公
    尺，因此沒有誤認異議人違規之可能，伊就走到9 巷巷口，
    示意異議人行駛到2 弄口後依法執行取締告發，伊原本在向
    異議人招手時，異議人還楞在9 巷巷口，因為那邊是絕巷，
    異議人還質疑伊是否確實有看到他違規，並且要求伊要提供
    違規採證相片，所以本件伊印象深刻等情（參見本院97 年4
    月23日訊問筆錄），衡情警員並無苦候於未設人行道之絕巷
    口執行取締交通違規之必要，佐以卷附案發現場位置圖1 紙
    所示，異議人若確係依其所稱，並未逆向行駛人行道，而係
    順向遠道繞行街區後，始駛入羅斯福路1 段9 巷2 弄，當無
    可能引起證人甲○○注意，更無可能在通過「守在路口」之
    警員後，始發現警員存在，並於絕巷中遭到攔停，是異議人
    所辯情節已有可疑。參酌員警執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，本件舉發員警甲○○與異議人間並無何身
    分利害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責
    風險而故意設詞構陷異議人，，證人上揭之證述應屬明確，
    難認於本件舉發有誤之情事。至於異議人未就執勤員警之舉
    發有誤提出具體證據以供調查，空言否認上開違規行為，所
    辯尚無足採。此外，本院亦查無任何證據可證有何捏造事實
    違法取締之不法情事，是本件異議人行駛人行道之違規行為
    ，洵堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第45條第6 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議人罰
    鍰新臺幣600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記
    違規點數1 點，依法並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘
    原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
