【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名趙益漢.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二一二九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元券壹張，共計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構
    合併法規定，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花
    蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，此有行政院金融監
    督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第3382號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人亦已撤回本院93年度執全字第1741號假扣押強制執
    行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以94年度聲字第254
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；
    並提出本院93年度裁全字第3382號民事裁定、93年度存字第
    2129號提存書、94年3月1日板院通民季94年度聲字第254 號
    函、93年10月21日板院通93執全正字第1741號囑託塗銷查封
    登記書、民事聲請狀、民事假扣押聲請狀、行政院金融監督
    管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函等影
    本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於93年7月2日以93年度裁全字第3382
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字
    第1741號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於93年10月12日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年3
    月1日以板院通民季94年度聲字第254號函催告相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年5 月15日北院隆文人
    字第0970003433號函1份、臺灣高雄地方法院97年5月26日雄
    院高文字第0970001371號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
