【裁判字號】    97,重訴,153
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第153號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  江燕偉律師
被      告  乙○○
被      告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
前二人共同
訴訟代理人  郭登富律師
?????  王耀安律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度交重附民字第2 號），經查關於機車修復
費用部分，實為對物毀損之損害賠償，與本件附帶民事訴訟乃係
對人傷害之侵權行為損害賠償非屬同一請求權源，故須另徵裁判
費。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,200 元，應徵收第
一審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
