【裁判字號】    97,交簡,1840
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故談話紀錄表2 紙、行政院衛生署
    臺北醫院診斷證明書及臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 紙」及證據（四）部分應更正
    為「道路交通事故調查報告表2 紙（簡易判決處刑書誤載為
    道路焦通事故調查報告表）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承在
    卷，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙（見96年度他字第7834號偵查卷第25頁）
    在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。至本件
    車禍被告甲○○駕駛普通重型機車，行經閃光紅燈號誌路口
    ，支線道車未讓幹線道車先行，為肇事主因；告訴人乙○○
    駕駛普通重型機車，行經閃光黃燈號誌路口，未注意車前狀
    況，為肇事次因，是告訴人就本件車禍事故之發生及其因此
    車禍事故所受之傷害，亦與有過失，但仍亦不得遽行卸免被
    告之過失罪責，附此敘明。爰審酌被告之素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，過失程度，告訴人乙○○所受之
    傷害非輕，及迄今仍未與告訴人達成和解，並兼衡其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第296號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路78巷16號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月11日8 時2 分許，騎乘車號K9D-570
    重型機車，沿臺北縣新莊市○○路531 巷口右轉化成路行駛
    ，行經化成路990 號前時，本應注意車前狀況，轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時天候晴、有日間自然光線、視距良好
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意化成路往中山路上有無來車，即逕行左轉，
    適有乙○○騎乘車號K5B-893 重型機車，沿化成路往中山路
    方向行駛，甲○○見狀閃避不及，其所騎乘之機車遂撞上乙
    ○○所騎乘之機車，使乙○○受有左側鎖骨骨折、左側肱骨
    頭疑似骨折、多處擦傷等傷害。嗣經乙○○報警處理，經警
    前往現場處理時，甲○○當場承認其為肇事人而接受裁判。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖1紙。
（四）道路焦通事故調查報告表2紙。
（五）道路交通事故照片12紙。
（六）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9617
      91號鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。被
    告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯
    罪事實前，經警前往現場處理時，當場承認其為肇事人而接
    受裁判，有道路交通事故自首情形紀錄表1 紙存卷可查，請
    依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
