【裁判字號】    97,聲,2124
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第980 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重拾伍點壹零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第
    8107號被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，因被告死亡，業
    經諭知公訴不受理確定，該案查扣之第一級毒品海洛因2 包
    （聲請書誤載為1 包，驗餘淨重15.10 公克）係屬違禁物，
    爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經查本件扣案之白色粉末2包
    ，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因，驗餘淨重15.10 公克
    ，此有法務部調查局86年4 月23日鑑定通知書1 份附卷足憑
    ，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1
    項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
