【裁判字號】    97,簡,4700
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。茲審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、告訴人之財產損害程度及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準。
三、至被告為本件毀損犯行所用之榔頭1 支，並未扣案，且無證
    據證明係被告所有之物，又非違禁物，為免日後執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
