【裁判字號】    97,簡上,284
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年1 月21
日所為97年度簡字第392 號第一審刑事簡易判決（偵查案號：97
度毒偵字第8588號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，而判處有期徒刑5 月，並准以新台幣（下同）1000元
    折算一日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告經本院於民國（下同）97年5 月7 日依法傳
    喚，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之
    規定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，合先敘明。
    又被告於96年10月21日20時許，在其台北縣樹林市○○路○
    段241 號住處內，以將第二級毒品安非他命（下稱安非他命
    ）置於其所有玻璃球內燒烤，而施用安非他命乙次乙情，業
    據被告本人於警詢及偵查中供承不諱，且自被告於96年10月
    23日遭警查獲後所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定之結果，亦確係呈安非他命陽性反應，此有該公
    司所出具96年11月16日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙，在卷可
    稽，復有扣案之安非他命乙包（淨重0.17公克）可佐，足堪
    認定。雖被告以原審量刑過重，無法接受云云，而提起本件
    上訴。惟被告上開另案雖係於95年8 月8 日始經本院判決確
    定在案，惟被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定（惟非累犯），此有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可稽，復於上開時地施用安非他命乙次
    ，顯見被告毒癮成性，未曾戒除，則原審以被告上開犯行事
    證明確，而援引毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段之規定，並
    審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處有期徒刑5 月，並准以銀元新台幣1000元折
    算一日易科罰金，經核其認事用法，均尚無任何違法及不當
    之處，至為灼然。綜上所述，本件被告不服原判決，提起本
    件上訴，惟其空言指摘原判決量刑過當云云，揆諸上述，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
