【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度撤緩字第113 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第975 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經
    本院以九十五年度簡字第三六三五號判決判處有期徒刑七月
    ，緩刑三年，於九十五年九月四日確定在案。於緩刑期內即
    九十六年九月八日，另犯公共危險罪，經本院於九十七年一
    月三十一日以九十七年度交簡字第十三號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑六月，於九十七年三月三十一日確定在案。受
    刑人因有上揭之犯罪事實，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七
    十五條之一第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條規定
    ，聲請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院九十五年度簡字第三
    六三五號判決、九十七年度交簡字第十三號判決、執行案件
    資料表各一件為據，復經本院依職權調閱臺灣高等法院被告
    前案紀錄表為佐。查酒後駕車對於駕駛人自身及公眾之危害
    ，業經一再宣導，被告既於緩刑期間，未思受有緩刑寬典而
    潔身自好，竟漠視他人安全而為酒駕犯行，不惟危害公共安
    全，亦顯示缺乏自新之意，足認檢察官之聲請合於刑法第七
    十五條之一第一項第一款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
