【裁判字號】    96,簡上,1094
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度簡字第6382號中華民國96年10月15日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度毒偵
字第3451號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1 月10日觀察勒戒執行
    完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第6208號為不起訴處分確定；詎仍不知悛悔，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年4 月25日某時，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段410 巷32號住處施用甲基安非他命1 次。嗣於96年4 月
    29日9 時50分許，在上址為警查獲，並扣得安非他命殘渣袋
    2 個及吸食器3 支，並經警採其尿液送驗，呈甲基安非他命
    陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月23日編號CH/2007/5040
    8 號濫用藥物尿液檢驗報告及查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表各1 份在卷可佐，並有安非他命殘渣袋2 個及吸
    食器3 支扣案可憑，被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。又查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1 月10日觀察勒戒執
    行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第6208號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，足認被告前經觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第
    二級毒品之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、原審因依現存之證據，已足認定被告犯罪，經檢察官之聲請
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，依毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款之規定，量處被告有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，另扣案之甲基安非他命殘渣袋，內
    含微量甲基安非他命，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；扣案之吸食器3 支，為被告所有
    ，且供被告犯本案所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承
    在卷，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適。被告未以書狀或到庭以言詞陳明任
    何不服原審判決之具體事證以供本院審酌，其上訴自非有據
    ，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
