【裁判字號】    97,訴,321
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第321號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，經本院於民國97年5 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國81年間向原告聲稱其所承租坐落於
    南投縣竹山鎮○○段176 之373 地號土地（面積0.401 公頃
    ，下稱176 之373 地號土地）及同段176 之357 地號土地（
    面積1.6015公頃，下稱系爭土地），上開2 筆土地為公有土
    地，為政府專案辦理之放領地，其於完成放領手續後，即可
    取得土地所有權而自由買賣，因此洽詢原告是否有意願購買
    。原告經評估後，認為值得交易，兩造乃於81年11月17日簽
    立「地上物及耕作權轉讓契約書」（下稱系爭契約），合意
    由原告以每公頃新臺幣（下同）700,000 元之代價（總價1,
    401,700 元）受讓被告承租上開2 筆土地之地上物、耕作權
    及其他一切相關權利，原告並於訂約同時交付被告訂金300,
    000 元，並於81年12月16日一次將系爭契約價金餘額1,101,
    700 元全數付清。詎被告於收受全部價款後，僅辦理176 之
    373 地號土地之所有權移轉登記，至於面積較大之系爭土地
    ，則遲遲未見被告完成放領手續並將所有權移轉登記予原告
    之義務，期間屢經原告催促履約，被告均拒不履行，迄今將
    歷15年，顯有債務不履行之情事，是原告自得依民法第250
    條第1 項規定、系爭契約第10條約定，請求被告給付違約金
    2,242,100 元（此金額係依當時買賣價金每公頃700,000 元
    為本，計算系爭土地面積〈1.6015公頃〉再乘以2 倍而得）
    。並聲明：被告應給付原告2,242,100 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，暨以
    供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告則以：被告從未曾看過系爭契約，被告本人亦未曾或授
    權他人在系爭契約簽名蓋章，而系爭契約之簽名蓋章根本非
    被告所為，此可由簽名者將其姓名誤簽為「『湖』瀛梅」三
    字（按被告姓名為「胡」瀛梅）可證，印文亦非其所有。另
    原告本件究係依系爭契約何項約定所請求亦有所不明等語為
    辯。並聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二
    ）如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
四、原告主張之上開情事，業據其提出系爭契約、系爭土地之登
    記謄本各1 件為證，惟均為被告所否認，並以上開情詞為辯
    。是系爭契約是否為被告本人或授權他人所簽訂，且原告是
    否得依系爭契約為本件之請求，厥為本件重要之爭執，先此
    指明。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按私文書應由舉證人
    證其真正。民事訴訟法第357 條前段亦規定甚明。是依「當
    事人提出之私文書必須真正而無瑕疵者，始有訴訟法之形式
    的證據力，此形式的證據力具備後，法院就其中之記載調查
    其是否與係爭事項有關，始有實質的證據力之可言。」（最
    高法院41年臺上第971 號判例意旨參照，最高法院22年上字
    第2536號判例亦同此旨）。而私文書之真正，如他造當事人
    有爭執者，則舉證人應負證其真正之責（最高法院47年臺上
    字第1784號意旨參照）。原告提起本件訴訟，無非係提出系
    爭契約為證，惟被告否認系爭契約形式上之真正，參諸上開
    說明，自應由原告就系爭契約形式上之真正負舉證之責。經
    查，被告姓名為甲○○，惟細繹系爭契約書中立契約書人甲
    方竟書寫為「『湖』瀛梅」，足認系爭契約並非被告本人所
    簽名，而原告亦無舉證證明系爭契約中被告之簽名、蓋章係
    被告本人或授權他人所為，是系爭契約已非真正而有瑕疵，
    已無訴訟上形式之證據力，更無從具有實質之證據力，是原
    告依據系爭契約為本件請求，已無從准許。再者，縱謂系爭
    契約形式上為真，原告係以被告並未依約辦理系爭土地之所
    有權移轉登記為由而為本件主張，然細繹系爭契約中，關於
    此部分兩造係約定於第8 條：「本讓渡耕地，嗣後政府如有
    放領者，雖是甲方（此指被告，下同）名義時，但自承讓後
    每期應繳納地價悉由乙方（此指原告，下同）負責完納，待
    地價清楚後，雙方應會同辦理產權移轉登記，需要甲方之印
    鑑證明及承辦文件時，甲方應隨時提供乙方使用，絕無異議
    。」，而系爭契約第8 條，係以「嗣後政府如有放領」為條
    件，兩造始應會同辦理產權移轉登記，惟本院訊及系爭土地
    是否業經政府放領時，原告當庭表示不知（見本院卷第25頁
    ），且上開條件如已成就，亦以被告繳納地價稅後、兩造會
    同辦理產權移轉登記為要件，惟原告除未提出系爭土地是否
    業經政府辦理放領外，亦未就提起本件訴訟前被告有何拒絕
    繳納地價稅等履約行為經其進行相當催告仍未為履行之相關
    證明，亦難認定被告有何違反系爭契約之情形可言。是原告
    逕依民法第250 條第1 項規定、系爭契約第10條約定，請求
    被告加倍返還所受領之定金及價金等情，與證據及事實均有
    未合，自無可採。
六、從而，原告提起本件訴訟，請求被告應給付原告2,242,100
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，為無理由，其假執行之聲請亦失所附麗，均
    應併予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
