【裁判字號】    97,抗,104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第104號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2 月26日
本院97年度票字第1609號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國92年7 月30日簽發免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）600,000 元，
    到期日96年8 月30日，詎經提示後尚有253,069 元及利息未
    獲清償等情，業據相對人提出卷附本票為證，是相對人據以
    聲請就該本票准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無
    不合。抗告意旨僅略稱：不服原裁定，為此依法提起抗告等
    語，經本院於97年4 月17日函請其於收受通知後7 日內補正
    抗告理由到院，該補正通知業於97年5 月2 日合法送達於抗
    告人（即97年4 月25日寄存送達，同年5 月2 日生效），惟
    抗告人迄今仍未具狀陳報抗告理由。抗告人既未補正原審認
    定有何程序上違法情事，則其所稱不服原裁定，當係指實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而非本件
    非訟程序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2 項、
第46條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
             ?? 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                ???              法  官  許麗華
                      ???        法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
