【裁判字號】    97,簡,4276
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                    （現另案寄押在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2102號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第四行後段至第七行
    有關前科之記載予以刪除、「安非他命」均更正為「甲基安
    非他命」並補充、更正施用毒品時、地、方法為：「於民國
    九十七年二月十五日上午八時許在臺北縣三重市○○○路一
    一三號九樓之二住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次」、證據部分補
    充：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其因施
    用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品罪，經觀察、勒戒執行完畢釋放，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無
    悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大及
    被告犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食
    器一組係被告所有供施用甲基安非他命所用或預備之物，此
    據被告供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、刑法第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
