【裁判字號】    97,交簡,2232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬捌仟元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95年間因公共危險、過失傷害等案件，經
    法院各判處有期徒刑六月、拘役五十日（其後經減刑減為拘
    役二十五日）確定，有期徒刑部分於96年5 月28日執行完畢
    （其後接續執行拘役二十五日，至96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢出監）。詎其猶不知悔改，明知服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於97年4 月18日凌晨
    1 時30分許起，在臺北縣中和市○○路某卡拉OK店，與友人
    飲酒至同日凌晨2 時25分許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號LF6-783 號重型機車上路，嗣於同
    日凌晨2 時40分許，行經臺北縣中和市○○路467 號前時，
    遇警攔查，發現其滿身酒氣，經警檢測其呼氣酒精濃度高達
    每公升1.04毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局審理違背安全駕駛案件
      當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前曾於95年間因公共危險、過失傷害
    等案件，經法院各判處有期徒刑六月、拘役五十日（其後經
    減刑減為拘役二十五日）確定，有期徒刑部分於96年5 月28
    日執行完畢（其後接續執行拘役二十五日，至96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢出監），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛
    之程度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
