【裁判字號】    97,簡,1319
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告自承出拳毆
    打告訴人臉部及用手勒告訴人頸部，致告訴人受有前揭傷害
    等情不諱」、「衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
    而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方
    在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
    為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反
    擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法院九十二年度台上
    字第三○三九號著有判決，是被告前揭所辯尚不足以為其有
    利之認定。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其僅因細故，不思理性解決，竟以暴力相向
    之犯罪動機，使用手段之危險性，對告訴人傷害之程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
