【裁判字號】    97,簡,4159
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融機構帳戶之存褶、提
    款卡（含密碼）予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年11月間某日，得知有人欲
    向不特定人收集金融機構帳戶使用，遂與真實姓名年籍不詳
    之成年人聯絡後，在同年月間某日，在臺北縣板橋市○○路
    上某便利商店，將其於92年6 月24日所申請開設臺灣郵政股
    份有限公司土城清水郵局帳號00000000000000號帳戶，於96
    年11月15日變更印鑑後之存摺、印章、提款卡（含提款密碼
    ）等物，以新臺幣（下同）3,000 元之價格出租予真實姓名
    年籍不詳之成年人，以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團
    為詐欺取財之犯行。嗣上揭詐欺集團成員，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年11月21日某時許，在不詳地點，
    撥打電話予柯佩雯，佯稱網際網路購物須依其指示之虛偽訊
    息，致柯佩雯陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於同日匯
    款4,991 元至上開帳戶內，以此方法詐騙柯佩雯，且於柯佩
    雯依指示匯入上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成
    員提領一空。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○固坦承於土城清水郵局開設00000000000000
    號帳戶，並於96年11月間某日將上開帳戶存摺、印章、提款
    卡（含提款密碼）在板橋市○○路某便利商店門口以3,000
    元之代價出租予真實姓名年籍不詳之成年男子之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知出租帳戶可能構成
    幫助詐欺云云。惟查：
(一)被告於臺灣郵政股份有限公司土城清水郵局開設帳號000000
    00000000號帳戶，並於96年11月間某日將上開帳戶存摺、印
    章、提款卡（含提款密碼）在板橋市○○路某便利商店門口
    以3,000 元之代價出租予真實姓名年籍不詳之成年男子之事
    實，業據被告於偵訊時供承在卷，並有臺灣郵政股份有限公
    司板橋郵局函暨檢附之開戶資料1 份在卷可按。又被害人柯
    佩雯於96年11月21日遭詐欺集團成員以電話向其佯稱，須至
    銀行之自動櫃員機依詐欺集團成員指示操作，始能獲得上網
    購物之物品，致柯佩雯誤以為真，而於同日19時03分至彰化
    市過溝仔郵局，依詐欺集團成員指示，持郵局提款卡以ATM
    轉帳方式，匯款至詐欺集團成員指示之土城清水郵局000000
    00000000號帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空等情，業經
    被害人柯佩雯於警詢時指述歷歷，並有ATM 轉帳明細1 紙及
    上開帳戶交易往來明細表1 份附卷可憑，足見被告之上開土
    城清水郵局帳號00000000000000號帳戶，確遭詐欺集團利用
    以做為詐欺之犯行使用無誤。
(二)被告雖執前詞置辯，然查任何人均可辦理金融帳戶存摺、金
    融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用
    之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難
    諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    ，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周
    章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見帳戶存摺、提款卡、密碼等物提
    供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告基於幫助之犯意，提供上開土城清水
    郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（含
    提款密碼）予他人，並供真實姓名年籍不詳之人使用，已如
    前述，被害人柯佩雯在遭施用詐術後而陷於錯誤，致以ATM
    轉帳金額計4,991 元至被告所提供之上開帳戶，是被告所為
    係參與刑法詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼等
    予不法詐欺集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，
    暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第十七法庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
