【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  DELOS.RBY.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二○四六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第2890號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院96年度存字
    第2046號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第1551號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，聲請人並向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以96年度聲字第1749號發函通知相對人在
    案，而相對人逾期仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院96年度存字第2046號提存書、96年7 月
    10日板院輔民慈96年度聲字第1749號函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人聲請本院於96年4 月25日以96年度裁全字第28
    90號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第1551號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年7 月2 日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96
    年11月5 日以板院輔民慈96年度聲字第1749號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣桃園地方法院97年5 月22日桃院
    永民科字第0970015729號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
