【裁判字號】    97,交易,312
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25903 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○平日以駕駛營業大
    貨車為業，為從事業務之人，於民國96年4 月24日上午8 時
    4 分許，駕駛車牌號碼NM-387號營業大貨車，沿臺北縣新莊
    市○○路往臺北市方向行駛，行經新莊市○○路高鐵橋下93
    015 號燈桿旁，明知駕駛車輛行經彎道時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備。亦明知車輛交會時相互之間隔不得少於半
    公尺。依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注意，於駕
    駛上開營業大貨車行經上址彎道右彎時，未減速慢行並作隨
    時停車之準備，及保持會車之安全距離，致同向行駛於右側
    由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼KEK-043 號之重型機車，因
    煞車不及而滑倒，被告乙○○於聽見煞車聲隨即將上開營業
    大貨車向左側偏移，致該營業大貨車右後輪再擦撞告訴人甲
    ○○所騎乘之上開機車車身及車頭，告訴人甲○○因而人車
    倒地，造成告訴人甲○○受有創傷性氣胸、未提及胸腔開放
    性傷口、六根肋骨閉鎖性骨折、腹內器官之損傷、未提及體
    腔開放性傷口、鎖骨閉鎖性骨折及橈骨閉鎖性骨折等傷害，
    因認被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於97年5 月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、末按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項固定有明文。本件被告與告訴人就上開過
    失傷害案件已於97年4 月14日在臺北縣新莊市調解委員會調
    解成立，並經本院以97年度重核字第2269號核定在案，雖有
    臺北縣新莊市調解委員會97年度刑調字第918 號調解書1件
    附卷可憑，且經本院調取上開本院97年度重核字第2269號卷
    宗核閱屬實。惟上開調解書內容除賠償條件外，僅記載「本
    案兩造當事人其餘請求權均應拋棄」，並未明確記載當事人
    同意撤回本件刑事告訴意旨，依前揭規定，自難視為於調解
    成立時撤回告訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
