【裁判字號】    97,簡,3907
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3907號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍伍零公克，驗
餘淨重零點壹玖肆捌公克）、第二級毒品大麻壹包（毛重零點貳
捌零公克，驗餘淨重零點零貳零貳）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○（施用毒品部分，由檢察官另案聲請本院以簡易判決
    處刑）明知大麻、甲基安非他命屬毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，不得非法持有，其於民國97年1 月30日11時許
    ，在臺北縣三重市○○○路某地，受真實姓名年籍不詳綽號
    「小嵐」（諧音）之友人寄託，乃基於持有甲基安非他命、
    大麻之犯意，為其藏放甲基安非他命、大麻各1 包（甲基安
    非他命毛重0.4550公克，驗餘淨重0.1948公克）、大麻毛重
    0.2830公克，驗餘淨重0.0202公克），未經許可，而無故持
    有上開毒品。嗣於同日17時許，為警在臺北縣中和市○○路
    269號前查獲，並扣得其所持有甲基安非他命1包（毛重0.
    4550公克，驗餘淨重0.1948公克）、大麻1包（毛重0.2830
    公克，驗餘淨重0.0202公克）等物。案經臺北縣政府警察局
    中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.4550公克，驗餘淨重0.
      1948公克）、大麻1 包（毛重0.2830公克，驗餘淨重0.02
      02公克）與交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月6 日
      航藥鑑字第0971268 號毒品鑑定書影本1 份。
三、按甲基安非他命、大麻均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有持有第二級毒品罪。又
    被告雖以一行為持有不同品名之第二級毒品，但其係侵害單
    一社會法益，應以犯單一持有第二級毒品罪論，檢察官請求
    依想像競合犯論處，容有誤會。爰審被告於最近5 年內未受
    有期徒刑以上之刑宣告（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查）、持有毒品之數量，其犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.4550公克，驗
    餘淨重0.1948公克）、大麻1包（毛重0.2830公克，驗餘淨
    重0.0202公克），因皆與包裝袋難以完全析離，為避免增加
    執行時之無意義負擔，上開甲基安非他命1包（毛重0.4550
    公克，驗餘淨重0.1948公克）、大麻1包（毛重0.2830公克
    ，驗餘淨重0.0202公克），不問屬於犯人與否，均依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
