【裁判字號】    97,訴,1112
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1112號
原      告  亞捷數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  先馳運動資訊開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之專案開發暨營運維護服務合
    約書，請求被告給付貨款。惟依原告所提之專案開發暨營運
    維護服務合約書第11條後段約定：「‧‧‧因本合約所生之
    任何爭議，甲、乙雙方應本於誠實及信用原則協商解決，不
    能協商解決時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院。」此有上開專案開發暨營運維護服務合約書影本1 份
    附卷可稽。是依上揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
