【裁判字號】    97,簡,4471
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共計壹佰壹拾肆件，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表所示「HELLO KITTY 」、「MY
    MELODY」、「OSARU NO MONKICHI 」、「baby cinnamon 」
    、「Litt le Twin Stars」及「 U SA HA NA 」等商標圖樣
    均係知名商標，業經日商三麗鷗股份有限公司向經濟部中央
    標準局（業已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊核准登記
    ，取得商標專用權，指定使用於錢包、皮夾、手提袋、手提
    箱、行李箱、背包、公事包等商品，現仍在商標專用權期間
    內；並明知前開商標圖樣之商品，在國內市場行銷甚廣，為
    業界及一般消費大眾所共知，詎其仍基於販賣仿冒商標商品
    之集合犯意，明知其向真實姓名年籍不詳之成年人所購入使
    用上開商標之如附表所示商品，均係未得上揭商標權人授權
    或同意，於同一商品上使用相同註冊商標之商品，仍自民國
    96 年12 月初起，於不詳時、地以每件約新臺幣（下同）30
    元之價格購入附表所示仿冒上開商標之商品後，旋即在臺北
    縣永和市○○街市場入口騎樓擺設攤位，並以每個錢包50元
    之價格陳列仿冒上開商標之錢包等商品，販賣予不特定人牟
    利。嗣於97年2 月13日14時10分許，為警在上開地點查獲，
    並扣得如附表所示之仿冒商標商品114 個。案經內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承販賣本件扣案商品之
    事實，惟辯稱：伊不知所販賣之商品係屬仿冒品云云。經查
    ：被告被查獲如附表所示之物係屬仿冒品乙節，業據證人即
    三麗鷗股份有限公司之代理人乙○○於警詢中指述在卷，又
    「HELLO KITTY 」、「MY MELODY 」、「OSARU NOMONKICHI
    」、「baby cinnamon 」、「Little Twin Stars 」、「U
    SA HA NA」等商標圖樣，業經三麗鷗股份有限公司向經濟部
    智慧財產局申請註冊核准登記，取得商標專用權，此有經濟
    部智慧財產局商標檢索資料18紙可資參酌。況且上開扣案之
    物品係未經商標專用權人授權或同意，使用相同註冊商標之
    同一商品，業經鑑定無誤，並有台灣國際專利法律事務所出
    具之鑑識證明、鑑識結果各乙紙及照片暨扣案如附表所示物
    品可資佐證，且本件扣案物品所侵害之商標「HELLO KITTY
    」、「MY MELODY 」、「OSARU NOMONKICHI 」 、「baby
    cinnamo n 」、「Little Twin Stars 」、「U SA HA NA」
    ，為知名圖案及品牌，其商標之使用亦有相當時間之歷史，
    而上開商標之所有權人為日本三麗鷗股份有限公司亦為眾所
    皆知之事實，對於上開商標商品須得商標專用權人授權後，
    始得販賣該等商標商品，亦經傳播媒體廣為宣傳，則被告為
    販售商品之業者自無不知之理。況扣案之仿冒商品，其產品
    包裝粗糙，吊牌標示不符，又無防偽標籤等情，亦經告訴代
    理人乙○○於警詢中指訴甚詳，此外，被告於警詢中亦供承
    其約以每件新臺幣（下同）30元價格購入所販賣之仿冒商品
    ，再以每件50元之價錢售出等語，則不論被告販入抑或售出
    之價格，核均與市面上出售之正牌商品價格相去甚遠，是被
    告辯稱不知扣案物品係屬仿冒品云云，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知仿冒商標商品而
    販賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。本
    案被告於自96年12月初起至97年2 月13日止為警查獲前之該
    段期間，先後多次販賣仿冒商標商品之行為，具有反覆、延
    續實行之特徵，依上開判決意旨，本院認上開行為應成立集
    合犯一罪。爰審酌被告無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可稽，素行尚佳，惟其犯行非但造成商標
    專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆
    ，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，暨販賣之時間長短、數量、所得利益，及其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案如附表所示共計114 件仿冒物品，係被告違反商標法第
    82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均應併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官    邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附表：                            （單位：個）
┌──┬────────────────┬──┐
│編號│扣案物名稱                      │數量│
├──┼────────────────┼──┤
│ 01 │仿冒「HELLO KITTY」錢包         │  68│
├──┼────────────────┼──┤
│ 02 │仿冒「HELLO KITTY」手機袋       │  19│
├──┼────────────────┼──┤
│ 03 │仿冒「HELLO KITTY」手提包（大） │   2│
├──┼────────────────┼──┤
│ 04 │仿冒「HELLO KITTY」手提包（小） │   3│
├──┼────────────────┼──┤
│ 05 │仿冒「HELLO KITTY」背包         │   2│
├──┼────────────────┼──┤
│ 06 │仿冒「MY MELODY」錢包           │   2│
├──┼────────────────┼──┤
│ 07 │仿冒「MY MELODY」手提包         │   3│
├──┼────────────────┼──┤
│ 08 │仿冒「OSARU NO MONKICHI」錢包   │   3│
├──┼────────────────┼──┤
│ 09 │仿冒「OSARU NO MONKICHI」手提包 │   1│
├──┼────────────────┼──┤
│ 10 │仿冒「OSARU NO MONKICHI」背包   │   2│
├──┼────────────────┼──┤
│ 11 │仿冒「baby cinnamon」錢包       │   5│
├──┼────────────────┼──┤
│ 12 │仿冒「baby cinnamon」手提包     │   1│
├──┼────────────────┼──┤
│ 13 │仿冒「Little Twin Stars」錢包   │   2│
├──┼────────────────┼──┤
│ 14 │仿冒「U SA HA NA」錢包          │   1│
├──┴────────────────┼──┤
│                            合  計    │ 114│
└───────────────────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
