【裁判字號】    97,簡,4101
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○五○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行時間點補充為「
    於民國九十六年八月七日開戶後至九十七年一月二十二日間
    之某日」，證據部分補充「第一商業銀行連城分行九十七年
    四月十五日一連城字第三十九號函一紙」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固於警詢及檢察官偵訊中坦承開立上揭帳戶，惟
    矢口否認有幫助詐欺取財犯行，於偵訊中辯稱：伊之存摺跟
    提款卡在搬家時遺失，伊有向銀行辦理掛失云云。經查，被
    告開設上揭帳戶，並由不詳姓名年籍之成年人，於向被害人
    梅正玉施用詐術後，供作匯款帳戶使用等情，有聲請書所載
    證據及本院補充之上開證據資料足稽，該事實應堪認定。被
    告雖辯稱遺失上開存摺及提款卡等物，已向銀行辦理掛失云
    云，惟查，被告於偵查中就何時發現遺失一節，先供稱伊於
    九十六年十二月底要與房東簽立租約時發現遺失，而其搬家
    是在九十七年一月間云云，後經檢察官再次就其何時發現遺
    失一事質之時，卻又改稱忘記云云，嗣檢察官又就其在何處
    遺失該物之時，續稱伊本來放在板橋大觀路二段五號二樓住
    處，搬家至臺北市○○路○段租屋處時，在整理東西，就發
    現上開物品遺失云云，其說辭反覆，前後矛盾不一，顯有瑕
    疵，又被告上開帳戶實際未經掛失一節，復有第一商業銀行
    連城分行九十七年四月十五日一連城字第三十九號函一紙在
    卷可參，其所辯顯係臨訟杜撰，圖規避刑責，倉促之下所編
    之詞，不足採信。按個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，
    進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及
    隱私性，其重要性昭然皆知，一旦遺失，一般人均會立即向
    開戶銀行申請掛失，惟被告所有上開銀行帳戶並無掛失之紀
    錄，已如上述，又存摺、提款卡等物遺失事涉個人財產權益
    甚大，被告於發現上開存摺及提款卡遺失，亦未報警處理，
    均與常情有悖。綜觀上情，堪認被告所有上開帳戶之存摺及
    提款卡並非遺失。被告所有之上揭帳戶資料，已供詐欺犯罪
    所用，若非被告交付該等詐欺犯行之人，亦難取得被告所設
    密碼，被告提供上揭帳戶供犯人使用之犯行堪以認定，被告
    預見將帳戶資料交予不詳人士，可供作幫助他人詐欺使用，
    仍提供帳戶資料，自有幫助他人對外詐欺取財之不確定故意
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上揭
    銀行帳戶資料，供施用詐術者，以詐騙手法使被害人陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，再經不詳之「車手」
    提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成
    要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、
    生活狀況、智識程度、被告犯後仍於警詢及檢察官偵訊中否
    認犯行，及被害人因此所受之損害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員
    ，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之
    必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
