【裁判字號】    97,簡,4379
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○」之後
    補充「為中度智障人士，以拾荒維生」，及最後1 行「隔熱
    浪板3.2 公斤」之後補充「價值新臺幣50元」等文字外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第30
    6 條第1 項之侵入住宅罪。被告侵入告訴人住宅之目的，在
    於竊取隔熱浪板，其侵入住宅之實行行為並非於侵入告訴人
    所有之鐵皮屋後即告終了，著手於搜尋財物及行竊隔熱浪板
    之際，事實上仍處於侵入住宅之犯罪狀態，二罪之犯罪行為
    及狀態具有局部重疊之關係，應評價為一個犯罪行為，依刑
    法第55條規定為想像競合犯，應論以一較重之竊盜罪。聲請
    人認上開二罪犯意各別，罪名不同，應分論併罰，尚有誤會
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其為中度智障人士
    （有中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽），是非判斷能力
    較差，且所竊取財物價值甚微，業經被害人領回（有卷附警
    方所出具之贓物認領保管單1 紙可考），暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其恃拾荒維生，因一時失慮致為
    本件犯行，經此偵查程序當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
