【裁判字號】    97,簡,3870
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品大麻淨重點壹公克、MDA
黃色藥錠伍顆（總毛重壹點陸公克，驗餘壹點伍柒公克）、MDA
米色藥錠肆顆（總毛重壹點貳公克，驗餘壹點貳玖公克）均沒
收銷燬；盛裝上開毒品大麻之包裝袋伍只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知大麻、MDA （即3,4-亞甲基雙氧安非他命）均屬
    毒品危害防制條例規定之第二級毒品，不得擅自持有，竟於
    民國95年10月23日晚上8 時30分許（聲請書誤載為「晚間11
    時30分許」），在臺北縣土城市○○路○ 段3 之2 號4 樓住
    處，因涉嫌販賣毒品案件經警依法搜索時，為警查扣得其持
    有之第二級毒品大麻5 包（鑑驗後淨重3.31公克）、MD A黃
    色藥錠5 顆（鑑驗後總毛重1.6 公克，取1 顆0.03公克化驗
    ，驗餘1.57公克）、MDA 米色藥錠4 顆（鑑驗後總毛重1.32
    公克，取1 顆0.03公克化驗，驗餘1.29公克）等毒品，因而
    查悉其持有上開毒品之情。案經臺北市政府警察局刑事警察
    大隊移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述。
    (二)卷附之臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄、
      臺北市政府警察局96年8 月10日北市鑑毒字第645 號鑑驗
      通知書、法務部調查局97年1 月13日調科壹字第
      09723002530號鑑定書等可稽。
    (三)扣案之毒品大麻5 包（鑑驗後淨重3.31公克）、MDA 黃色
      藥錠5 顆（鑑驗後總毛重1.6 公克，取1 顆0.03公克化驗
      ，驗餘1.57公克）、MDA 米色藥錠4 顆（鑑驗後總毛重1.
      32公克，取1 顆0.03公克化驗，驗餘1.29公克）等物可證
      。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。其同時持有之二種毒品大麻、MDA ，均屬
    第二級毒品，故仍僅成立一持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效
    施行，查本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所
    犯持有第二級毒品罪，核諸中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1項 、第3 條等規定，悉合於減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。扣案之
    毒品大麻5 包（鑑驗後淨重3.31公克）、MDA 黃色藥錠5 顆
    （鑑驗後總毛重1.6 公克，取1 顆0.03公克化驗，驗餘1.57
    公克）、MDA 米色藥錠4 顆（鑑驗後總毛重1.32公克，取1
    顆0.03公克化驗，驗餘1.29公克）等物，均係查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒
    品大麻之包裝袋5 只，則係被告所有供犯罪所用之物，併予
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
