【裁判字號】    97,簡,4059
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10716 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於民國94年
    9 月30日以94年度訴字第878 號判處有期徒刑1 年，並於94
    年10月17日確定，嗣經入監執行後，於96年7 月4 日執行完
    畢。
  (二)乙○○所收受之贓車車號為1466-EV 號（聲請書誤載為1146
    -EV 號），而該贓車遭竊之時間應係在97年3 月21日上午11
    時許至同年月25日晚上11時32分許（聲請書誤載為35分許）
    間之某時。又乙○○行竊車號S9-2562 號自小貨車車內財物
    未遂，該車係由丙○○（聲請書誤載為賴偉宸）所管領。
  (三)甲○○、丙○○均未提起告訴（聲請書誤載其二人均提起告
    訴）。
二、查被告乙○○於行竊之際，因遭言正銘察覺，遂通知丙○○
    到場逮捕，而未竊得任何財物，應屬未遂階段。是核被告所
    為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及同法第320 條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所為上開二罪間，犯意各
    別，罪名不同，應予分論併罰。被告竊盜而未遂，酌依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。被告前有如前所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，各加重其刑，並就竊盜未遂部分，依刑法
    第71條第1 項規定，先加而後減之。
三、本院審酌被告正值青壯，自應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，惟被
    告不思此為，明知本件贓車來源不明，竟仍收受使用，且竟
    意圖在前揭自小貨車內竊取不法所得，損及他人權益，亦有
    害社會秩序，是其所為，自應分別受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告於犯後已能坦承竊盜未遂犯行，且其收受之
    贓車現已發還被害人甲○○保管，此有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽，被告所生危害應有所減輕，復念及其之家庭經濟
    狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、
    第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
