【裁判字號】    97,簡上,521
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺灣桃園少年輔育院執行感化教育）
選任辯護人  蘇千晃  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年
4 月9 日所為之97年度簡字第2702號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第8974號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭認應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告（下稱被告
    ）甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年8
    月20日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○○街某便利商店，
    以新臺幣5,000 元之代價，向某真實姓名年籍不詳、綽號「
    老頭」之成年男子購入第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公
    克，驗餘淨重0.125 公克）而無故持有之；嗣於97年8 月21
    日晚間11時30分許，在臺北縣鶯歌鎮中山高架橋上為警查獲
    ，並扣得上開海洛因1 包；因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認被告甲○○係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，固
    非無見；惟查，前揭聲請簡易判決處刑意旨所載被告持有第
    一級毒品犯行，其同一事實前業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第19358 號提起公訴，經本院於97年3
    月26日以97年度易字第528 號刑事判決判處被告拘役40日，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年4 月17
    日確定在案，此有本院97年度易字第528 號刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽；揆諸前揭條文
    規定，本件即應為免訴判決之諭知。原審未審酌及此，仍為
    被告有罪之實體判決，尚有未洽，被告執此提起本件上訴，
    為有理由，自應由本院撤銷原判決，並不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。又本件既應為免訴判決之諭知，為保障當
    事人之審級利益，本院合議庭依通常程序審判後，撤銷原審
    判決，以第一審法院之地位自為第一審判決，檢察官如不服
    本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第30
7條 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
