【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第719號
原      告  美生金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳哲民律師
被      告  偉昶工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國97年5 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰玖拾肆萬壹仟貳佰陸拾壹元及自民國
九十七年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣伍佰玖拾肆萬壹仟貳佰陸拾壹元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年8 月間向原告購買鋼材，價金共
    計新臺幣（下同）5,941,261 元，被告並交付其法定代理人
    乙○○簽發，發票日97年1 月10日，付款人為彰化商業銀行
    土城分行之同面額支票1 紙予原告。惟經原告屆期提示，竟
    未獲付款，爰依民法第345 條之規定，請求被告如數給付。
    並為聲明：(一)被告應給付原告5,941,261 元及自97年1 月20
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之支票暨退票
    理由單影本各1 紙為證。被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據民法第345 條之規定，請求被告給付5,941,
    261 元及97年1 月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
