【裁判字號】    97,簡,1973
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達罪，應依同條例第六條科刑。爰審酌被
    告無前科之素行，犯罪之動機、目的、智識程度、未參加教
    育召集影響國家兵力動員所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第453號
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜以聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知其係後備軍人，為三軍部隊教育召集之應召員，
    原設籍在臺北縣新莊市○○路87巷1號6樓，嗣遷出上開處所
    後，竟無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所發之指
    定應於民國96年9月30日13時30分，前往新竹縣新埔鎮○○
    路39號梨頭山營區後備動員管理學校後備旅一０五榴砲營報
    到之教育召集令，無法送達，甲○○亦未報到。
二、案經台北縣後備指揮部函送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告其居住處所遷
    移不報，致使召集令無法送達之事實，有教育召集令、個人
    戶籍資料（完整姓名）查詢結果、台北縣後備指揮部列管後
    備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申請戶籍遷移調查表、
    召集令交付通知及照片2張附卷可稽，被告妨害兵役之犯嫌
    ，足以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，應依同條例第6條第1項科處刑罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
