【裁判字號】    97,簡,1651
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1956號），暨移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署97
年度偵字第6668號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第9220
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○均明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見提供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼等物予
    真實姓名年籍不詳之不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作
    為詐欺他人財物等不法之用，竟仍不違背其本意，分別基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，乙○○於民國94年7 月29
    日申辦中國信託商業銀行蘆洲分行（下稱中國信託蘆洲分行
    ）帳號000000000000號帳戶後，於94年7 月29日至96年7 月
    23日間某日，於不詳處所，以不詳方式，將其上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    士；甲○○於96年7 月23日，於不詳處所，以新臺幣（下同
    ）5,000 元之代價，將其所有之華南商業銀行台中港路分行
    （下稱華南銀行台中港路分行）帳號000000000000號帳戶、
    臺北富邦商業銀行中港分行（下稱台北富邦銀行中港分行）
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員，以
    此方式，幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團取
    得乙○○及甲○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等
    物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於：(一)96年
    7 月23日以未顯示來電號碼之電話撥打陳文樵電話，佯以「
    臺灣臺北地方法院檢察署乙○○檢察官」之名義，向陳文樵
    佯稱伊涉及洗錢案件，伊名下所有帳戶將被凍結18個月，要
    求伊將伊帳戶內部分存款匯入上開「乙○○檢察官」設立之
    「公證帳戶」，又於翌（24）日接續以未顯示來電號碼之電
    話撥打陳文樵電話要求伊至指定之金融機構匯款云云，至陳
    文樵信以為真而陷於錯誤，遂依指示於同年月24日至中國信
    託商業銀行彰化分行臨櫃匯款980,156 元至上開乙○○中國
    信託蘆洲分行帳戶內；上開「乙○○檢察官」又佯稱匯款金
    額不足，陳文樵復依指示於同日至華南商業銀行彰化分行臨
    櫃匯款980,156 元至上開甲○○華南銀行台中港路分行帳戶
    內，旋遭提領一空，又接續於同年月25日以來電號碼顯示為
    000000000000號電話撥打陳文樵電話要求伊匯款60萬元，惟
    陳文樵未再匯款。(二)、於96年8 月4 日晚間9 時許，於某「
    豆豆聊天室」網站，以自稱「小雨」之女子名義使用MSN 即
    時通帳號「link02@hotmail.com」，向錢思宇佯稱可相約見
    面出遊，後又以自稱「阿文」之男子名義，以來電顯示為
    0000000000號電話向錢思宇佯稱須依指示操作自動櫃員機以
    查證身份云云，致錢思宇信以為真而陷於錯誤，遂依指示於
    同日晚間11時18分許以中國信託商業銀行自動櫃員機轉帳
    29,979元至陳怡年所開立之新竹經國路郵局帳號000000000
    0000000000號帳戶（陳怡年涉犯幫助詐欺取財案件，另由臺
    灣新竹地方法院檢察署偵查中），又接續於翌（5） 日凌晨
    0 時4 分許，以台北富邦銀行自動櫃員機轉帳65,000元至甲
    ○○上開富邦商銀中港分行帳戶內，旋遭提領一空。(三)、於
    96年8 月4 日晚間9 時40分許，佯以網路賣家之名義，以來
    電顯示為000000000 號、0000000000000 號、0000000000號
    電話接續撥打邱逸菁電話，向邱逸菁佯稱伊於網路購物時操
    作錯誤，誤選用分期付款方式，須依指示以提款卡操作自動
    櫃員機英文介面查詢餘額云云，致邱逸菁信以為真而陷於錯
    誤，於同日晚間以自動櫃員機轉帳29,517元至陳益誠所開立
    之合作金庫商業銀行東埔里分行帳號0000000000000 號帳戶
    （陳益誠涉犯幫助詐欺取財案件，另經臺灣南投地方法院檢
    察署偵查中），又接續於同日晚間10時16分、10時22分、10
    時25分，以台北富邦銀行自動櫃員機分別轉帳30,000元、
    30,000元、4,000 元（台灣台中地方法院檢察署檢察官移送
    併辦意旨書誤載為29,517元）至上開甲○○富邦商銀中港分
    行帳戶內，旋遭提領一空。嗣陳文樵、錢思宇、邱逸菁等人
    匯款、轉帳後發現受騙，經報警處理後循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問中之供述。
  (二)被害人陳文樵、錢思宇、邱逸菁於警詢中之指述。
  (三)被害人陳文樵提出之中國信託商業銀行存入憑證、華南商業
    銀行全行通收存款憑條副根、中國信託商業銀行股份有限公
    司96年8 月3 日中信銀集作字第96506404號函暨所附乙○○
    開戶資料及帳戶歷史交易查詢、甲○○華南商業銀行開戶基
    本資料及存款往來明細表、被害人錢思宇提出之台北富邦銀
    行自動櫃員機交易明細表、台北富邦商業銀行股份有限公司
    中港分行96年8 月27日（96）北富銀中港字第00377 號函暨
    所附甲○○開戶基本資料及資金往來明細、財團法人金融聯
    合徵信中心通報案件紀錄資訊各1 紙、被害人邱逸菁提出之
    台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各2 紙
    。
  (四)被告乙○○於檢察官偵查中及本院訊問時經合法傳喚均未到
    案，惟查，使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨
    櫃或使用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬
    個人隱私，他人實無輕易知悉之可能，且密碼係4 到12位數
    組成之數字組合，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相
    符者，機率微乎其微，故如非被告主動將帳戶之密碼，連同
    存摺、提款卡一併交付供詐騙集團使用，詐騙集團又豈能順
    利提領或匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而遂行其詐欺取
    財犯行？是被告乙○○將上開帳戶之存摺等物提供予詐欺集
    團使用乙節，應堪認定。
  (五)又訊據被告甲○○於檢察官偵查中及本院訊問中固坦承同時
    將上開2 個帳戶之存摺等物交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人士，惟矢口否認有何幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    於96年7 月23日透過報紙分類廣告向地下錢莊借錢，該地下
    錢莊稱須交付3 個金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼及印
    章，還款時將錢存入上開帳戶，伊可以從任何金融機構匯款
    進入上開帳戶還款，伊沒有該地下錢莊之聯絡電話云云。惟
    查，衡諸一般常情，金融機構帳戶之金融卡及密碼事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人有親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，且經電視新聞及報章雜誌等
    大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防
    範，則非有合理且正當之理由，竟要求他人提供帳戶、金融
    卡及密碼，以供己使用者，客觀上當可預見其目的往往與該
    帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密切關聯，而被告於行為時
    業已成年，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，依其
    智識能力與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶之存
    摺、提款卡連同提款密碼等資料交付予真實姓名年籍均不詳
    之人，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事
    ，自應有所預見為是，且縱使借款亦毋需使用被告之提款卡
    及密碼，且其本可直接匯入地下錢莊所使用之帳戶繳付利息
    ，又何需將存摺、提款卡、印章等物均交付地下錢莊，再匯
    入款項供地下錢莊領取，其竟一併交付2 個帳戶之存摺等物
    ，足見被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。綜上，被告主觀
    上既有所預見，竟仍將上開帳戶之存摺等物交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人士使用，容任幫助前揭遭詐欺結果之發生
    ，被告主觀上應具幫助詐欺取財之間接故意，其理甚屬灼然
    。從而，被告主觀上既有幫助詐欺取財之間接故意，客觀上
    亦確有提供上開帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之幫助行為
    ，其辯稱並無何幫助詐欺之犯意云云，自無足取。本件事證
    明確，被告等犯行堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人分別基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又幫
    助犯無獨立性，係從屬於正犯而成立，故被告乙○○雖於94
    年7 月29日至96年7 月23日間某日交付上開帳戶予某真實姓
    名年籍不詳之成年人，然本件犯罪時間係96年7 月23日，應
    適用修正後刑法之規定，且不得依中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定減其宣告刑。又被告等係以單一提供帳戶提款卡及
    密碼之幫助行為，分別幫助正犯侵害被害人陳文樵、錢思宇
    、邱逸菁之數個財產法益，並觸犯數個相同罪名，為想像競
    合犯，爰均依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。至臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6668號移送
    併辦部分即詐騙集團對被害人錢思宇之犯行，及臺灣臺中地
    方法院檢察署97年度偵字第9220號移送併辦部分即詐騙集團
    對被害人邱逸菁之犯行，檢察官雖未聲請簡易判決處刑，然
    此部份與本件聲請意旨所指甲○○幫助詐騙集團對陳文樵詐
    欺取財之犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，基於審判不可分之法則，本院自應併予審究。爰審酌被
    告等提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
