【裁判字號】    97,簡,1400
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6樓
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，乙○○
處罰金新臺幣伍仟元；丙○○、甲○○、丁○○各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、搬風壹個、骰子參顆、賭資新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，經本院以83年度重刑簡字第150 號判
    處罰金銀元1000元確定。其係現任臺北縣新莊市丹鳳里里長
    ，竟於民國九十七年二月七日晚上十時許，在臺北縣新莊市
    ○○街八八號「丹鳳里辦公室」之公共場所，以麻將牌一付
    、搬風一個、骰子三顆為賭具，並以「臺灣麻將」，一底新
    臺幣（下同）三百元，一台一百元之方式，與丙○○、甲○
    ○、丁○○3 人對賭。嗣於同日晚上十時三十分許，經警查
    獲並扣得麻將牌一付、搬風一個、骰子三顆、賭資二千六百
    元。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○警詢及偵查之供述。
  (二)扣案麻將牌一付、搬風一個、骰子三顆及賭資二千六百元。
  (三)現場照片五張。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告4 人公然賭博財物，助長投機風氣有害社
    會秩序，另兼酌渠等素行、犯罪動機、目的、手段，及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭具麻將牌1副、搬風
    1 個、骰子3 顆，為當場賭博之器具；賭資2600元，則為在
    賭檯上之財物，均應依刑法第26 6條第2 項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
