【裁判字號】    97,建,43
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第43號
原      告  佳河環境工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  尚洋水電工程股份有限公司
??????????  號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬柒仟元，及自民國九十七年五月
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國96年11月12日將位於新店台宇案A區
    及B 區之筏基內污水處理設施工程發包予原告承攬施做，工
    程款共計新臺幣（下同）987,000 元。豈知完工後，被告簽
    發支票支付工程款，到期竟不獲兌現，後經被告要求以本票
    換回退票，即開立同面額之本票乙紙交由原告收執，並言明
    待業主支付工程款即清償原告，豈知業主已陸續支付工程款
    予被告，且以驗收該工程，被告仍未為清償，迭經催討無效
    ，爰依法訴請被告如數清償等語。併為聲明：被告應給付原
    告987,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，暨以供擔保為條件之假執行宣告
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之工程請款單
    支票及退票理由單各?件為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認
    。原告之主張，應信為真實。
四、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」，「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」，「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229 條第2 項、
    第233 條第1 項前段及第203 條定有明文。從而，原告依給
    付承攬報酬之法律關係，請求被告給付987,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即97年5 月6 日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰依民事訴
    訟法第390 條第2 項酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
