【裁判字號】    97,簡,4247
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜之
    方式，不法牟取聲請書所載大賣場內之巧克力等物品，造成
    店家權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行應非至為不良，而其於犯後即能坦承犯行，且其所竊取
    之上開物品總值僅新台幣8 百多元，且於被告竊得未久即遭
    查獲，並已發還前揭店家保管，此有贓物認領保管單1 紙在
    卷可按，所生損害應有所減輕，復念及其甫成年，年紀尚輕
    ，且目前無業，無非係因一時失慮始誤觸刑章等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，其經此教訓後，當能知所警惕，且考量其容
    因一時失慮致罹刑章，所造成之危害甚輕，本院認為尚無逕
    對被告施以刑罰之必要，自可先賦予被告適當社會處遇，資
    以取代刑罰，期使被告有效回歸社會，故上開對被告宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
