【裁判字號】    97,交簡,2320
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)甲○○前因違反藥物藥商管理法案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國80年1 月15日以79年度訴字第2451號判處有期徒刑1
    年8 月，再經臺灣高等法院於80年12月12日以80年度上訴字
    第2225號撤銷原判決，但仍判處有期徒刑1 年8 月，最後經
    最高法院於81年3 月18日以81年度台上字第1178號判決駁回
    上訴確定；復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法
    院於83年4 月11日以82年度訴緝字第159 號判處應執行有期
    徒刑8 年9 月確定。嗣經入監接續執行上述有期徒刑後，於
    87年7 月8 日假釋出監，然其後又經撤銷假釋，復再入監執
    行殘刑有期徒刑4 年10月8 日後，於96年4 月10日執行完畢
    。
  (二)甲○○經警攔檢之時間係97年4 月22日晚上9 時40分許，並
    於同日晚上10時7 分許，為警實施呼氣酒精濃度測試。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。被
    告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院
    審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.79毫克，理論
    上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（此
    經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號
    函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視
    往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬非輕，其所為
    當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢、偵查
    時已坦承酒後駕車，且本件實際上並未造成他人傷亡等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
