【裁判字號】    97,簡,2027
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第347 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知依社會生活之通常經驗，本可預見將金融機構帳
    戶交予不相識之人，有遭他人利用作為犯罪工具之可能，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將自己
    於96年5 月28日所申設陽信商業銀行三重分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於96年5 月28日後某日
    （聲請書誤載為96年4 、5 月間），在臺北縣中和市○○路
    1192號前，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，售予真實姓
    名年籍不詳之成年人。嗣該成年人所屬犯罪集團成員即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年6 月5 日20時30分許，
    以電話向甲○○佯稱其遭竊之車號9A-0936 號自小客車在該
    犯罪集團手中，如付款即告知車輛下落，致甲○○陷於錯誤
    ，於翌（6） 日14時許匯款27,000元至乙○○之上開銀行帳
    戶內。嗣因甲○○發覺有異，報警處理而循線查獲，始悉上
    情。案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○之自白。
(二)被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)被告乙○○於陽信商業銀行三重分行之開戶資料及交易明細
    表各１份。
(四)存款單影本乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。聲請意旨認被告係犯幫助恐嚇取財罪，惟詐
    騙集團係向被害人佯稱手中有被害人遭竊之車輛，如付款即
    告知車輛下落，已如前述，尚與恐嚇取財罪要件不符，應予
    更正敘明。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶交予他人
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被
    告素行、智識程度、犯罪動機、目的、對被害人財產所生危
    害程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第10
    239 號）意旨略以：被告乙○○於民國96年2 月某日，在臺
    北縣中和市○○路住處竊取胞妹楊旋汶所有臺灣郵政股份有
    限公司三芝郵局帳號:00000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼 (涉及竊盜罪嫌部分，未據告訴)， 於同年月某日
    在上開住處，以每本新臺幣 (下同)4000 元之代價販售與詐
    欺集團姓名、年籍不詳之成年男子供詐騙集團使用。嗣該詐
    欺集團人員意圖為自己不法之所有， (一)於96 年5 月30日
    11時許，以電話向王飛佯稱：為兄弟跑路需籌錢，使王飛陷
    於錯誤匯款10萬元至上開楊旋汶所有之三芝郵局帳戶； (二
    )96 年6 月1 日13時40分許，以同前手法向王齡嬌施行詐術
    ，使王齡嬌陷於錯誤匯款1 元至上開楊旋汶所有之帳戶，因
    認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌，且與聲請簡易判決處刑部分
    為法律上之同一案件等語。惟查：被告乙○○於臺灣士林地
    方法院96年度易字第1838號被告楊旋汶詐欺案件審理中證稱
    ：伊依對方在自由時報所留的電話打給對方，對方說要郵局
    的帳戶，就在當天下午約在伊住處樓下跟伊拿，伊打完電話
    就去楊旋汶的房間化妝台抽屜拿走郵局存摺及提款卡，對方
    給伊四千元。賣完郵局帳戶兩天後，伊看報紙賣伊自己陽信
    銀行及土地銀行的帳戶等語（附於臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第10239 號卷第23、24頁）。足見本件被告販賣
    自己上開陽信銀行帳戶，係在併辦意旨所述販賣楊旋汶郵局
    帳戶兩天後，另行起意看報紙廣告販賣自己上開陽信銀行帳
    戶，並無裁判上一罪關係可言，應分論併罰，本院無從併予
    審究，應退回檢察官另行偵結，以符法制，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
