【裁判字號】    97,簡,1891
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度
    訴字第三一三七號判決判處有期徒刑八月確定，甫於九十六
    年八月十四日假釋出監，於九十六年十月十六日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行的刑以已執行論，被告於有期徒
    刑執行完畢後五年之內再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜、毒品前科，素行不佳，出監未久竟旋
    即再犯，顯示前開刑之宣告及執行，均未收矯治警惕之效，
    不宜輕縱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況及所竊取財物之價值，對被害人造成之不便及損失，
    暨其經查獲後一度翻供圖卸，然嗣後於偵查中自知事證明確
    ，未再多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3395號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑8月確定，甫於96年8月14日假釋出監，刑期
    至96年10月16日屆滿，假釋未經撤銷，未執行的刑以已執行
    論。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年11月22日
    12 時許，在臺北縣樹林市○○路150巷2號前，見四下無人
    ，乃以自備之鑰匙竊取乙○○所有車牌號碼LD3-696號重型
    機車得手。乙○○發現機車後即報警處理，經警調閱路口監
    視器畫面，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○之自白。
 （二）被害人乙○○警詢之證詞。
 （三）贓物認領保管單乙份。
 （四）監視器翻拍照片乙張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。
    再被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑
    案資料查註表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                              檢  察  官  毛有增
                                          莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
