【裁判字號】    97,聲,2044
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（九十七
年度執聲沒字第四一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣五千元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、經查：被告乙○○設籍桃園縣中壢市○○○路○段一０二號
    ，具保人甲○○設籍雲林縣麥寮鄉麥津村保安林四十一號，
    有個人基本資料查詢結果二紙附卷可稽。本件被告因犯賭博
    案件經檢察官傳喚應於九十七年一月二十八日到案執行，其
    傳票於九十七年一月十六日送達戶籍地址時，因未獲會晤本
    人亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存
    於送達地之桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所；又具保
    人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知，應於九十七年二
    月二十九日上午十時通知或帶同被告到案執行，其通知於九
    十七年二月十五日送達上開地址時，因未獲會晤本人亦無得
    收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地
    之雲林縣政府台西派出所麥寮分駐所，此有送達證書影本二
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本一紙存卷可憑。惟按
    ，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條
    第二項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    」；又依檢察機關訴訟當事人在途期間標準之規定，桃園縣
    中壢市之在途期間為一日，而雲林縣麥寮鄉之在途期間為二
    日，此規定依刑事訴訟法第六十三條、第六十六條規定，於
    檢察官指定期日行訴訟程序時傳喚或通知訴訟關係人使其到
    場時亦有適用，故上開傳票之送達，被告部分係於九十七年
    一月三十日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規定，
    以日定期間者，其始日不算入，故自送達翌日即九十七年一
    月十七日起算十日，並加計在途期間三日，其末日為同年一
    月三十日），具保人部分則於九十七年三月三日始生效力（
    依據民法第一百二十條第二項規定，以日定期間者，其始日
    不算入，故自送達翌日即九十七年二月十六日起算十日，並
    加計在途期間四日，其末日為同年三月一日星期六，順延二
    日）。是本件傳票或通知生效時間均已逾應到案日之九十七
    年一月二十八日及同年二月二十九日，足認檢察官並未於應
    到案日前合法傳喚、通知被告及具保人。茲聲請人之傳喚、
    拘提被告到案執行時，既存有上述瑕疵，而逕認被告顯已逃
    匿云云，揆諸上述，顯有未合，本件之聲請，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
