【裁判字號】    97,聲,1973
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余建昌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重拾捌點壹捌公克，空
包裝重壹點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    471 號被告余建昌違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定在案。該案扣得之第一級毒品海洛因3 包（合
    計淨重38.18 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」；第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定；又按
    違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法
    院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收
    之裁定自應適用裁判時之修正後刑法第38條、第40條規定，
    併此說明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條
    第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉3 包，經送法務部調查局鑑定結果，檢出
    海洛因成分（合計淨重38.18 公克〈空包裝重1.13公克〉，
    純度21.30%，純質淨重8.13公克），有該局94年11月29日調
    科壹字第060010693 號鑑定通知書一件在卷可稽，足認扣案
    之白粉屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品，自係違禁物無疑。而被告余建昌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月
    20日以95年度戒毒偵字第471 號為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書1 件可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該
    扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第十三庭   法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
