【裁判字號】    97,簡,4732
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4732號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四八九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）證人即大潤發賣場店員乙○○於警詢時證述被告甲○○於
      前開時、地，竊取系爭榴槤果肉一盒、魯味綜合拼盤一包
      ，藏放於衣物內，得手後離去時，為證人乙○○察覺，報
      警查獲等事實。
（二）被告於警詢及偵查時坦承於前開時、地，未結帳，亦未經
      該店人員許可，即將系爭榴槤果肉一盒、魯味綜合拼盤一
      包攜出該店，且係將該等物品藏放在衣物內，顯見其並非
      忘記結帳，而有竊盜之故意，及為自己不法所有之意圖甚
      明。
（三）查獲照片、贓物認領保管單等件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，犯罪
    所得非鉅，業經追回失物返還被害人，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
