【裁判字號】    97,聲,1977
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）20,000元，由具保人出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證人已繳納者，
    沒入之。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第
    118 條、第119 條第1 項分別定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具保人之具保責任
    即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保
    證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入。最
    高法院著有75年度台非字第247 號判決可資參照。查被告因
    另犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年
    聲羈字第40號裁定自民國97年4 月29日起即於臺灣宜蘭看守
    所羈押中，現仍未釋放，此有法務部在監在押資料表、執行
    案件資料表、本院依職權調查之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考，被告既未逃匿，揆諸前揭說明，本件聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
