【裁判字號】    97,交簡,1903
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
          （中文姓名：屋弟）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1133號），本院判決如下：
     主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○（中文姓名：屋弟）服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○（中文姓名：屋弟）明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛機車行駛於市區道路；兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
