【裁判字號】    97,簡,2833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充被告之前科紀錄為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第四六五
    ○號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，嗣經本院於九十四年
    六月十六日以九十四年度簡上字第一五二號刑事判決撤銷原
    判決改判處有期徒刑八月，於九十四年九月八日判決確定；
    又因竊盜、贓物等案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十四年度
    易字第二九四號刑事判決分別判處有期徒刑八月、四月，應
    執行有期徒刑十月，於九十四年十月七日判決確定；另因施
    用毒品等案件，先後經臺灣宜蘭地方法院以九十四年度宜簡
    字第一四二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，嗣經同法院
    以九十四年度簡上字第三五號刑事判決撤銷原判決改判處有
    期徒刑八月，於九十四年八月三十日判決確定、以九十四年
    度宜簡字第三○九號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，於九
    十四年十二月二十七日判決確定、以九十四年度宜簡字第二
    四三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，嗣經同法院以九十
    四年度簡上字第六五號刑事判決撤銷原判決改判有期徒刑六
    月，於九十五年二月十七日判決確定，嗣上開各罪，經定應
    執行刑為有期徒刑二年六月確定，於九十六年四月二十日因
    縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，原應執行殘
    刑，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十
    六日施行，其所犯上開各罪，經宜蘭地方法院以九十七年度
    聲減字第三號裁定減刑暨定其應執行之刑為有期徒刑一年三
    月，因前已執行之刑期顯逾其應執行之刑而無殘刑需執行，
    故經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十七年一月二十五
    日簽結執行完畢（不致使本件構成累犯）」及補充所竊取財
    物價值為「約新臺幣五千元」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前有多次竊盜前科，經法院判處罪刑，再
    為本件竊盜犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，所竊財物之價值、該等物品業已發還被害人，所
    生損害應有所減輕，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
