【裁判字號】    97,簡,1397
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣新店戒治所執行強制戒治）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16631 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中記載被告收受贓物之
    時間爰補充更正為「於96年1 月6 日凌晨4 時至5 時許」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。茲審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、其
    收受贓物之價值，及被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    又本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制
    定，併經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，
    茲被告犯罪時間（即96年1 月6 日）係在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
