【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國97年3 月31所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑伍月」之記
載，應更正為「應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所載之罪，其
    中編號1 部分係於民國95年7 月1 日前犯之，被告行為後，
    刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09
    4000149010號令公布，且自95年7 月1 日施行，而比較修正
    前後受刑人所應適用之法條：修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑
    法第51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較，以修正前之
    規定較有利於受刑人。經上開比較新舊法之結果，及依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又受刑人甲○○
    所犯如附表所示之罪，行為時分別於刑法修正前、後，致易
    科罰金折算標準分經諭知為以銀元300 元及以新臺幣1,000
    元折算1 日，然有關定應執行刑之易科罰金折算標準，仍應
    適用較有利於受刑人之修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    （95年5 月臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會問題13第5 號之結論參照），應依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標準。本件原裁定之原
    本及其正本主文欄漏載「如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日」等語，尚不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
