【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2112號
聲  請  人
即被告之弟  甲○○  臺北縣板橋.
被      告  乙○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○有車禍腦出血開刀的病史，並曾
    於民國91年及95年間因癲癇之病症發作而住院就醫，爰依法
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○因犯強盜案件，經本院訊問後，犯罪
    嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於97年5 月26日
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案
    。茲審酌被告於本院訊問時否認犯行，有必要於審理程序進
    行中傳喚證人潘秀英等人到庭進行詰問，以釐清被告究有無
    強盜犯行，即本案後續仍有準備及審判程序亟待進行，且依
    目前卷證即被告供述、證人潘秀英等人之警詢、偵查證述等
    資料顯示，前開原羈押原因仍然存在，仍有羈押必要，另被
    告若身體不適，得循看守所內之醫療體系相關程序接受診斷
    治療，縱其罹患有癲癇病症，亦難認被告有刑事訴訟法第11
    4 條第3 款所規定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情
    事，此外，復查無刑事訴訟法第114 條其餘各款所規定之情
    形，從而，聲請人之聲請，自難准許。是本件聲請，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
