【裁判字號】    97,訴緝,104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18575
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
之T 字扳手肆支、開鎖器參支、鉗子參支、螺絲起子參支、手套
貳付均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等
    案件，經法院分別判處有期徒刑5 年、6 月、6 月、8 月、
    4 月確定，再經裁定應執行有期徒刑6 年8 月確定，嗣因假
    釋出監，惟於裁定撤銷假釋後，再入監執行殘刑3 年10月12
    日，已於民國94年7 月20日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於96年8 月7 日之日間某時，攜
    帶其所有、客觀上可供兇器使用之T 字扳手4 支、開鎖器3
    支、鉗子3 支、螺絲起子3 支，前往葉瑞菊、乙○○位於桃
    園縣桃園市○○街59號2 樓住處前，持上開工具破壞該住處
    大門門鎖，毀越大門而侵入該住處內，竊取乙○○所有之數
    位相機1 台、學生證、輕型機車駕照各1 張、提款卡3 張、
    首飾及玉飾1 批等物。得手後逃逸，將竊得之數位相機1 台
    賣予不詳之人，得款花用一空，另留存乙○○輕型機車駕照
    1 張、戒子2 枚，其餘物品則經丟棄。嗣為警於96年8 月11
    日22時30分許，在臺北縣三重市○○○路15號8 樓查獲，起
    出甲○○留存之上開贓物，並扣得其所有、供竊盜所用之T
    字扳手4 支、開鎖器3 支、鉗子3 支、螺絲起子3 支、手套
    2 付，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，且
    有T 字扳手4 支、開鎖器3 支、鉗子3 支、螺絲起子3 支、
    手套2 付扣案可資佐證，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。雖被告於本院審理時稱：伊
    當時去行竊時，僅有攜帶扣案之橘色T 字扳手1 支而已，其
    餘扣案物僅係單純放在住處，與本件竊盜無涉云云；惟上開
    扣案物，均係從被告之隨身包內查獲，為被告用來「闖空門
    」之工具，本案被告亦係使用上開工具侵入住宅行竊等情，
    前據被告於警詢、偵訊時供承明確（見偵卷第11頁、66頁）
    ，案重初供，其嗣於本院審理時改稱大部分扣案物與本案無
    涉，顯係避重就輕之詞，委不足採。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告持以行竊之T 字扳手4 支、開鎖器3 支、鉗子3 支、
    螺絲起子3 支，均係金屬材質之五金工具，經本院當庭勘驗
    其中橘色T 字扳手1 支，其質地堅硬，持以揮刺，足以傷害
    人之生命、身體安全，顯均具客觀上之危險性，自屬兇器無
    疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪。被告曾受如上揭事實欄第一
    項所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、竊得財物之價值、對於被害人所生之危害程度
    ，及犯後坦承犯行、態度非劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之T 字扳手4 支、開鎖器3 支、鉗子
    3 支、螺絲起子3 支、手套2 付，均係被告所有、供其實施
    竊盜罪所用之物，已據被告於警詢、偵訊時供明在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
敘述具體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
