【裁判字號】    97,簡,3963
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑7 月確定，同年，另因搶奪案件，經本院判處有期徒
    刑1 年2 月確定，該二有期徒刑嗣並經臺灣高等法院裁定減
    刑分別為有期徒刑3 月又15日及7 月確定。96年間，復因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    確定。其上開減刑後刑期嗣經本院裁定定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，97年3 月8 日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於97年4月6日9時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段
    196 巷52號前，見乙○○（聲請書誤載為：賴國彬）所有停
    放於該處之車號FWW-431 號重型機車之鑰匙插於電門未拔出
    ，認有機可趁，發動騎乘該車而竊取之。嗣於同日9 時40分
    許，甲○○駕駛上開機車，行經臺北縣泰山鄉○○街31巷口
    時，為警查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表各1 份及照片3幀
      在卷可資佐證。
四、核被告本案所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查
    被告有如前述一所示之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段，所竊取財物價值，前科紀錄不佳，且甫出獄後旋為
    本件犯行，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
