【裁判字號】    97,交簡,2176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國97年間因犯酒醉駕
    車公共危險罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年2
    月29日以97年度偵字第809 號為緩起訴處分，期間自97年3
    月14日起至98年3 月13日止。詎其於緩起訴處分期間內猶不
    知警惕仍為本件犯行，另證據部分並加以卷附之行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車之
    公共危險罪，經檢察官為緩起訴處分，尚於緩起訴期間內，
    仍不知警惕，其酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1557號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺東縣成功鎮○○路130號
                    居臺北縣五股鄉○○路38巷8號5樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年 4月25日22時30分許，在桃園縣龜山鄉某
    處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車號WV-5160 號自用小客車欲返回臺北縣五股鄉○○
    路38巷8號5樓住處，於同日23時51分許，行經臺北縣林口鄉
    ○○○路1 段20號前，為警攔檢當場查獲，經測試其呼氣酒
    精濃度達1.058 mg/l。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附
      卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              檢察官  張  云  綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  梁  雅  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
