【裁判字號】    96,重訴,97
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第97號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  四維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第97號給付報酬事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,700,14
8元，應徵第二審裁判費新臺幣101,143元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
