【裁判字號】    97,易,1556
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1556號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三一八六號、九十七年度偵字第一三三一五號
），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十四年五月二十六日執行完畢釋放。再於
    九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    五年度簡字第一五五五號判決處有期徒刑三月確定，於九十
    五年九月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三月十
    九日下午六時許，在台北縣三重市「二二八紀念公園」內，
    將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧
    後，吸食施用甲基安非他命一次。復基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年三月十九日晚間八時許，在台北縣
    板橋市○○路一六巷內，向真實年籍、姓名不詳、綽號「豆
    花」之成年男子，以新台幣一千元之代價，購入海洛因一包
    （驗餘淨重０點一０四公克）而持有之。嗣於翌（二十）日
    上午七時二十五分許，在台北縣板橋市○○○路○段九號前
    為警查獲，扣得前開海洛因一包。經採集其尿液檢體送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局松山分局報告，及台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因一包扣案可證，且被告於九十七年三月二十日為警查獲後
    ，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
    查被告前曾於九十四年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪、第十一條第一項之持有第一級毒品罪。至被告
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，
    於九十五年九月二十八日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，持有毒品之數量非鉅
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案海洛因一包（驗餘淨重０點一０四公克），為被告持有
    之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾附於包裝
    袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉
    對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之
    成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
