【裁判字號】    97,簡,3135
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯贓物、肅清煙毒條例、竊盜等案件，經本院分
    別判決判處有期徒刑5 月、2 年4 月（嗣後經本院減刑）、
    6 月確定，甫於民國92年2 月17日縮刑執行完畢；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，並
    於94年9 月20日執行完畢；又因犯竊盜、毒品危害防制條例
    、洗錢防制法等案件，經本院分別判決判處有期徒刑3 月（
    嗣後經本院減刑）、5 月又15日（嗣後經本院減刑）、5 月
    確定，並於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年
    10 月6日8 時許，在臺北縣三重市○○街138 巷8 號，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，趁四下無人注意之際，以不詳
    之方式竊取詹榮俊所有，並由乙○○所持有支配使用車號
    GDY-19 8號重型機車乙台得逞，並於騎乘後將該機車棄置在
    臺北縣三重市○○○街66號前，嗣於96年10月21日13時許，
    為警發現該機車，經採集放置於該機車置物箱內安全帽上之
    指紋1 枚送鑑定，發現與甲○○之指紋相符，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被害人乙○○、詹榮俊警詢中之指述。
  (二)贓物認領保管單、內政部警政署警紋字第0960178714號刑事
    警察局鑑驗書各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
  (四)被告故不否認為警尋獲車牌號碼GDY-198 號重型機車置物箱
    中安全帽上採獲之指紋與被告本人右拇指指紋相符，惟矢口
    否認有任何竊盜犯行，並辯稱：可能是時間相隔甚遠之不詳
    時日，因友人騎車搭載之故所留下云云（見偵查卷第5 、34
    頁）。惟查：被告對於搭載其之友人姓名、年籍資料未予詳
    加說明，而與常情有違，且依論理及經驗法則以觀，一般人
    騎乘機車因須扣戴安全帽，故多將慣用之安全帽置於機車車
    廂內，抑或機車車體上得掛取收藏之處所，以俾能隨時取用
    ，而與機車駕駛人產生類似專屬性之連結關係；即非經駕駛
    人之同意，他人係無法取得駕駛人慣常使用之安全帽。又自
    機車上取用安全帽並扣戴之行為，除接續騎乘機車行為外，
    並無他社會生活行為與此具有如此相當之關連性；即若復無
    他消極事證證明未有接續騎車之事實，則取用安全帽之行為
    應可資認定取用人後續有騎車之事實。經查：上開採獲指紋
    之安全帽，既置於機車置物箱內，自得排除他人因路過隨意
    拍取而留下指紋之可能，復其上採得被告右拇指指紋，係足
    證被告有使用上開安全帽之事實，又尚無他消極事證證明被
    告未有接續騎車之事實，而其未經機車持有人同意，即逕騎
    乘離去之竊取犯行，足堪認定。是被告前揭所辯，顯屬事後
    卸責之詞，實不足採。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所示執行犯贓物罪等徒刑前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與
    手段方式，及犯罪後否認犯行態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   5      月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年   5      月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
