【裁判字號】    97,簡,4202
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供自己之金融機構帳戶之存褶、提
    款卡（含密碼）予他人，該帳戶有遭利用作為詐騙工具之可
    能，其於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國96年6 月間某日看報紙分類廣告與真實姓名年籍均不
    詳之成年男子聯繫，並約定在臺北縣三重市○○路上某便利
    商店內，以不詳代價，將其開立在臺灣郵政股份有限公司三
    重中興橋郵局，帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款
    卡與密碼提供予上揭成年男子，以此方式幫助該名成年男子
    所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣上揭詐欺集團成員，即
    基於意圖為自己不法所有，於96年8 月24日18時30分許，致
    電予張婉洵，佯稱其在網站購物之匯款程序發生錯誤，要求
    其前往自動提款機重新操作云云，致張婉洵不疑而陷於錯誤
    ，依照指示於同日前往嘉義市○區○○路456 號埤仔頭郵局
    操作自動提款機，共轉帳新臺幣（下同）2,972 元（聲請簡
    易判決處刑書誤載為300 元）至上開帳戶內，嗣張婉洵發覺
    有異而報警循線查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)被害人張婉洵於警詢時之指述及偵查中之證述。
(三)被告甲○○於臺灣郵政股份有限公司三重中興橋郵局帳戶之
    開戶基本資料影本1 份。
(四)臺灣郵政股份有限公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本2 紙
    。
(五)臺灣郵政股份有限公司三重中興橋郵局96年9 月6 日營字第
    0965001882號函。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，非
    共同正犯。查本案被告甲○○基於幫助之犯意，幫助真實姓
    名年籍均不詳之成年男子所屬之詐騙集團，已如前述，是被
    告甲○○所為係參與刑法詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚可，明知使用他人帳戶
    以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失金額
    共計2,972 元，暨被告犯後於偵查中坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知如易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    後已深具悔意，並與被害人達成和解、賠償損失（參見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年2 月19日訊問筆錄、臺灣板橋地方
    法院檢察署97年3 月17日公務電話紀錄單），態度良好，經
    此教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認本件對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
上訴理由(應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
