【裁判字號】    97,易,1225
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                  （另案於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28962
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法之所有，分別為
    下列竊盜犯行：(1)於民國（下同）95年11月某日某時許，在
    臺北市○○區○○街83號之「峨嵋停車場」內，以不詳方式
    打破甲○停放在該處之車牌號碼5768-FF 號自用小客車（登
    記車主係格上汽車租賃股份有限公司）之右前車窗後（毀損
    部分，未據告訴），進而徒手竊取該車內之ETC 、MIO 牌衛
    星導航機各1 台得逞；(2)於96年6 月5 日上午某時許，在臺
    北市○○區○○路2 段路旁，亦以不詳方式打破丙○○所有
    、停放在該處之車牌號碼BZ-1403 號自用小客車之右前車窗
    後（毀損部分，未據告訴），進而以徒手竊取車內之丙○○
    所有之SONY牌汽車音響1 臺、皮包1 個、背包1 個、PENTAX
    牌數位相機1 臺、印鑑1 個、衛星導航機1 臺、信用卡8 張
    及戊○○之車牌號碼5G-6238 號賓士牌汽車鑰匙1 把得手。
    嗣於96年8 月26日下午1 時30分時，被告乘坐車牌號碼DI-4
    989 號自用小客車行經臺北縣五股鄉○○路110 號前時，因
    行跡可疑為警盤查，警方徵得被告同意後搜索該車，當場於
    車內扣得前開遭竊之ETC1臺、賓士車鑰匙1 把，因而查悉上
    情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。查本案係於97年4 月
    17日繫屬本院，有臺灣板橋地方法院檢察署97年4 月17日乙
    ○榮月96偵28962 號函暨本院收文戳記1 份在卷足憑，斯時
    被告之住所在桃園縣，其所在地新店市（臺灣新店戒治所）
    ，業據被告於本院準備程序中供明在卷，並有個人基本資料
    查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足
    憑，而其犯罪地則在臺北市萬華區及內湖區，亦如上述，本
    件被告於本案繫屬本院時之住所、所在地及其犯罪地點，既
    均非在本院轄區內，檢察官逕向本院提起公訴，揆諸上開說
    明，自有未合；至被告於警詢時雖陳報其居所在臺北縣五股
    鄉○○路○ 段2 巷1 之12號2 樓（參見本案偵查卷第6 頁）
    ，然該址係被告原先承租之居所，被告於96年8 月26日因另
    案遭羈押後，即未曾再居住該址，並於96年9 月間辦理退租
    ，嗣後亦未於臺北縣、市地區設有住居所等情，業據被告於
    本院準備程序中供明在卷（參見本院97年5 月23日準備程序
    筆錄第2 頁），據此，即難認本案繫屬本院時，被告之居所
    仍然在本院轄區內。綜上所述，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
