【裁判字號】    97,簡,1264
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23678 、27388 、29236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 、4 行「聯邦銀行西
    盛分行帳戶（帳號：0000000000000 號）」，應予補充更正
    為「聯邦銀行西盛分行帳戶（帳號：000000000000號，於96
    年8 月1 日開戶）」，第6 、7 行「臺灣銀行新莊分行帳戶
    （帳號：00000000000 號）」，應予補充更正為「臺灣銀行
    新莊分行帳戶（帳號：000000000002號，於96年6 月22日開
    戶）」，並補充「陽信商業銀行泰山分行帳戶及永豐商業銀
    行新莊分行帳戶之開戶日期分別為96年5 月4 日、88年11月
    15日」，聲請簡易判決處刑書附表編號2 「金額及匯入銀行
    」欄，應予更正為「匯入二次金額分別為6851元、5999元，
    合計12850 元」，聲請簡易判決處刑書附表編號5 「金額及
    匯入銀行」欄，應予補充更正為「匯入二次金額分別為1318
    9 、29989 元，合計43178 元」，聲請簡易判決處刑書附表
    編號9 「被害人」欄應予更正為「癸○○」；證據部分（二
    ）（三）應予更正為「
  (一)聲請簡易判決處刑書附表編號1 部分：
  1.被害人丁○○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第23678 號卷第36至38頁）。
  2.合作金庫銀行匯款申請書一件（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第71頁）。
  (二)聲請簡易判決處刑書附表編號2 部分：
  1.被害人壬○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第20、21頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第63頁）。
  (三)聲請簡易判決處刑書附表編號3 部分：
  1.被害人丙○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第29、30頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第66頁）。
  (四)聲請簡易判決處刑書附表編號4 部分：
  1.被害人乙○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第27388 號卷第6 、7 頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第27388 號卷第18頁）。
  (五)聲請簡易判決處刑書附表編號5 部分：
  1.被害人己○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第33至35頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表二件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第69頁）。
  (六)聲請簡易判決處刑書附表編號6 部分：
  1.被害人戊○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第31、32頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第67頁）。
  (七)聲請簡易判決處刑書附表編號7 部分：
  1.被害人辛○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第18、19頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第62頁）。
  (八)聲請簡易判決處刑書附表編號8 部分：
  1.被害人庚○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第22至25頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第64頁）。
  (九)聲請簡易判決處刑書附表編號9 部分：
  1.被害人癸○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度偵字第23678 號卷第26至28頁）。
  2.自動櫃員機交易明細表一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第23678 號卷第65頁）。
  (十)1.聯邦銀行西盛分行帳戶開戶資料及交易明細表（見臺灣板
      橋地方法院檢察署96年度偵字第23678 號卷第39至43頁）
      。
    2.陽信商業銀行泰山分行帳戶開戶資料及交易明細表（見臺
      灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23678 號卷第44至48
      頁）。
    3.永豐商業銀行新莊分行帳戶開戶資料及交易明細表（見臺
      灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23678 號卷第49至53
      頁）。
    4.臺灣銀行新莊分行帳戶開戶資料及交易明細表（見臺灣板
      橋地方法院檢察署96年度偵字第23678 號卷第54至61頁）
      。
    」，並補充「按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂『不確定故意』，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便
    ，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，如
    非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義
    帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用各種名目詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳
    戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成
    熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼提供給名為『王健梆』之人使用，足見被告有容認
    該名為『王健梆』之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
    意，是被告犯行應堪認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭名為「王健梆」之人及其同夥組成之犯罪集團先後使
    被害人丁○○○、壬○○、丙○○、乙○○、己○○、戊○
    ○、辛○○、庚○○、癸○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉
    帳至被告之上開聯邦銀行、陽信銀行、永豐銀行、臺灣銀行
    帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之上開聯邦銀行、陽信銀行、永豐銀行、臺灣銀行帳戶
    之存摺、提款卡、密碼提供予名為「王健梆」之人使用，使
    該名為「王健梆」之人及其同夥組成之詐欺集團作為對被害
    人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助該名為「王
    健梆」之人及其同夥組成之詐欺集團實施詐欺取財犯罪之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯九個相同
    之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺份子，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順
    利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告提供予詐欺集團之銀行帳戶多達四個銀行帳戶，
    本件被害人達九個之多，被告亦未賠償被害人任何款項，自
    不宜予以緩刑之宣告，否則將難以彰刑罰警惕犯罪之目的，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
