【裁判字號】    96,簡,5504
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李常偉.
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第1708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第2 行「判處有期徒刑4 月確
    定」應更正為「判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣10000
    元確定」、第3 至5 行關於被告乙○○之前科紀錄應更正為
    「乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件經本院以91年度板
    簡字第725 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於91年9 月27日易科罰金執行完畢。」第
    10行「楊張進」應更正為「丙○○」、第12行「李常偉」應
    更正為「乙○○」、第13行「乙○○」應更正為「李常偉」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。又
    被告李常偉已於97年3 月28日經核准更名為甲○○，有臺灣
    高等法院檢察署書記處97年4 月16日檢資登字第097140
    1381號函附卷可考，併予敘明。
二、爰審酌被告甲○○另有毒品、贓物等前科，被告乙○○另有
    傷害、偽造文書、毒品等前科（均見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），其2 人之素行均不端，兼衡渠等犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取之財物價值及犯後均坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
