【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑宣告並予
減刑（97年度執聲字第820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權之罪
，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本
    院於民國（下同）96年1月23日以95年度易字第2295號（95
    年偵字第17696號）判決判處有期徒刑7月，緩刑4年，96年2
    月26日判決確定在案。其於緩刑前即95年7月13日至96年2月
    8 日止，犯著作權法之以公開傳輸方式，侵害他人之著作財
    產權罪，經本院於97年2月20日以96年度易字第2396號判決
    判處得易科罰金之有期徒刑3月，於97年3月24日確定，認原
    緩刑宣告難收其預期效果，合於刑法第75條之1第1項第1款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷上述緩刑宣告。又查犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯著作權法，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，依同條例第8條第1項聲請裁定減刑等語
    。
二、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於95年7月13日至96年2月8日止之受緩刑宣告
    前，接續以非法公開傳輸方式，侵害他人之著作財產權，違
    犯著作權法第92條之罪，而為本院於97年2月20日以96年度
    易字第2396號判決判處有期徒刑6月，減處為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，於97年3月24日判決
    確定。以受刑人於前違反著作權法之犯行被查獲後之接受刑
    事追訴處罰期間，仍故意持續以非法公開傳輸方式侵害他人
    之著作財產權，惡性非輕，足認對受刑人宣告緩刑，難收預
    期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於修正
    後刑法第75條之1第1項第1款之規定，應予准許，本院95 年
    度易字第2295號判決有關被告即甲○○之緩刑宣告應予撤銷
    。
三、又檢察官以受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本院以
    95年度易字第2295號判決處刑，而其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請併予減刑。經核尚無不合，應
    予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1
    款、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
