【裁判字號】    97,簡,3862
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月15日下午3
    時45分許，在臺北縣中和市○○路○ 段347 號之『好市多賣
    場』內，先乘人不注意之際，徒手竊取由賣場商品貨架上之
    丹麥製ＣＡＦＥＳＯＬＯ禮盒內不鏽鋼拿鐵匙一支，得手後
    將上開物品藏放於其所攜帶包包內。嗣又拿取貨架上價格較
    低之義大利進口玻璃杯商品（售價新臺幣539 元），取出該
    玻璃杯，將包裝盒置入賣場售價整組新臺幣2699元之高價丹
    麥製ＣＡＦＥＳＯＬＯ禮盒耐熱杯1 個，以此掉包商品之方
    式，在櫃台佯以所購為低價商品，致收帳員受騙依玻璃杯結
    帳。嗣於離去之際，為受雇於該賣場之店員乙○○發覺並將
    其攔下後報警處理，而查悉上情。
二、上開事實，有下列證據足憑：
  (一)被告甲○○警詢及偵查自白。
  (二)告訴代理人乙○○警詢指訴。
  (三)贓物照片六張。
  (四)扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第339 條
    第1 項詐欺取財罪，所犯2 罪名應予分論並罰，及定其應執
    行刑。聲請書所犯法條欄雖漏未記載詐欺取財罪，惟被告掉
    包商品之行為，已於犯罪事實欄敘明，本院自得審究。爰審
    酌被告犯罪手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第7款
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
