【裁判字號】    96,簡,7028
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名駱褘男.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月；減處為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄補充為「甲○○曾於民國九十二年間因傷
    害案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二０二三號
    判決判處有期徒刑三月確定，於九十四年四月二十六日易科
    罰金執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、查被告有前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告將存摺、金融卡等物交付
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素
    行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯
    本件幫助恐嚇取財犯行之時間，係於九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依上開條例第二條第一項第三款之規定，就所宣告之
    刑減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
