【裁判字號】    97,聲,1145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1145號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    燁和科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三六三五號擔保提存事件一案所
提存之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券貳張（票號：ＡＨ００００四、ＡＨ００００
五），共計新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第5462號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示債券為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第3635號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已向鈞院聲請撤回假扣押執行程
    序，訴訟程序業已終結，聲請人並向鈞院聲請通知相對人行
    使權利而未行使，為此提出鈞院94年度裁全字第5462號民事
    裁定、94年度存字第3635號提存書、板院輔民寧96年度聲字
    第2832號函、撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有行政院
    金融監督管理委員會民國97年3月13日金管銀(五)字第0970008
    8250號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本
    院於94年7月8日以94年度裁全字第5462號裁定准予假扣押，
    依法提存後據以聲請本院94年度執全字第3530號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押。嗣聲請人聲請本票裁定，
    經臺灣臺北地方法院以94年度票字第49103 號裁定准許，並
    據以聲請臺灣臺北地方法院94年度執字第49293 號給付票款
    強制執行在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。且聲
    請人已於96年8 月29日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年12 月6日以
    板院輔民寧96年度聲字第2832號函催告相對人行使權利，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，並有臺灣臺北地方法院97年5月28日北院隆文人字第097
    0003624號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
