【裁判字號】    97,簡,3322
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○因債務問題發生糾紛，竟基
    於毀損之犯意，於民國97年2 月16日凌晨0 時40分許，在臺
    北縣五股鄉○○○路78巷22號甲○○住處，持鐵棍損壞甲○
    ○住處大門之玻璃1 片，致該片玻璃全部碎裂，足生損害於
    甲○○。嗣經甲○○報警處理，而於同日19時30分許，經警
    通知乙○○到案說明，並扣得上開鐵棍1 支。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份
    及照片6 張。
  (四)扣案之鐵棍1 支。
三、核被告損壞他人之物，所為係犯刑法第354 條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至於扣案之鐵棍1 支雖係供被告犯本罪
    所用之物，惟被告於警詢時供稱：該支鐵棍係告訴人所有而
    遭伊拿走等語明確，復查無確切證據證明該鐵棍係被告所有
    ，本院自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
