【裁判字號】    97,簡,4369
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
扣案之麻將牌壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆及抽頭金新臺幣貳
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其意圖營利提供賭博場所之行為，助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，兼衡被告國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），
    前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行尚稱良好，及其家庭生活狀況（見卷附戶口名簿、殘障手
    冊、身心障礙手冊影本），暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮致
    犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    爰予宣告緩刑如主文所示，並審酌被告行為對社會風俗造成
    之危害，依同條第二項第四款規定，命被告向公庫支付新台
    幣三萬元，用啟自新。至扣案之麻將牌一副、風圈骰子一顆
    、骰子三顆及抽頭金新臺幣二百元，均係被告所有，分別係
    供其本案犯罪所用（麻將、骰子部分）、犯罪所得（抽頭金
    部分）之物，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，分別依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
