【裁判字號】    97,簡,2375
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1833號、第1884號暨移送併辦96年度偵字第14129號、15032
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之中國信託商業銀行
    土城分行（下簡稱中國信託銀行）帳號000000000
    000號及臺新商業銀行板橋分行（下稱臺新銀行板橋分行
    ）帳號00000000000000號之存簿、提款卡及
    密碼等資料，均提供給環球集團，作為詐欺取財收受款項之
    工具，供環球詐欺集團之成員作為詐騙他人匯款之人頭帳戶
    使用，顯係基於幫助環球詐欺集團之成員用以詐欺取財之犯
    意，而未參與環球詐欺集團之成員犯行之構成要件行為；復
    查環球詐欺集團之成員分別向被害人乙○○詐騙而取得新臺
    幣（以下同）共六十三萬六千元、向丙○○詐騙取得二十二
    萬元、向甲○○詐騙取得共十九萬元、向丁○○詐騙取得四
    萬九千元，是該詐騙集團均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財既遂罪。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一行為交付二本帳戶幫助正犯犯四次詐欺取財罪，而同時觸
    犯四次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重處斷。被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科
    之素行，明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供
    他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安
    全、政府公信力甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害
    人所受損害之程度，其於犯後於警詢中一度否認犯行，於偵
    查中始自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1883號
                                      97年度偵字第1884號
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意於民
    國96年5月8日某時許，因應徵當天中國時報徵才廣告中某詐
    欺集團所刊登之「環球企業徵才」廣告，與該詐欺集團（下
    稱環球詐欺集團）成員取得聯繫後，於95年5月中旬某日，
    在不詳地點，將其所有之中國信託商業銀行土城分行（下簡
    稱中國信託銀行）帳號00 0000000000號及台新商業銀行板
    橋分行（下稱台新銀行板橋分行）帳號00000000000000號之
    存簿、提款卡及密碼等資料，均提供給環球集團，作為詐欺
    取財收受款項之工具。環球犯罪集團之成員即基於詐欺之犯
    意，為以下行為：於96年5月11日上午8時30分，撥打乙○
    ○彰化縣員林鎮○○路○段12號，謊稱翁家電話遭到盜打，
    必須匯款進入戊○○前開帳戶內解決此事，使乙○○因而陷
    於錯誤，於同日先後提領其華南銀行帳戶、華僑銀行帳戶內
    款項，分次匯款18萬元、45萬6千元（共計63萬6千元）至前
    開戊○○台新銀行板橋分行帳戶內；於96年5月11日下午
    ，以電話向丙○○佯稱：積欠電話費未繳納，使丙○○陷於
    錯誤，於當日下午13時30分許，匯入22萬元至戊○○前開中
    國信託銀行帳戶內；於96年5月11日中午，假冒甲○○之
    同學，向甲○○佯稱，因母親向地下錢莊借錢，必須於當日
    下午還錢，要求甲○○匯款至指定帳戶，使甲○○陷於錯誤
    ，分別於當日下午13時、19時48分、次（12）日上午8時30
    分、中午12時59分，分別匯款10萬元、3萬元、3萬元、3 萬
    元（共計19萬元）至上開戊○○中國信託銀行帳戶；於96
    年5月14日上午11時30分許，冒充員警以電話向丁○○佯稱
    ：積欠交通違規費用未繳納，必須向法院書記官聯絡，並自
    稱書記官，要求丁○○必須匯款至「戊○○檢察官」帳戶內
    ，使黃如惠陷於錯誤，於當日上午11時30分許，匯入4萬
    9000元至戊○○前開中國信託銀行帳內。嗣經乙○○等匯款
    後察覺有異，因而報警處理，循線查知上情。
二、案經台北縣政府警察局海山分局、土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條：
一、證據清單
    (1)被告戊○○於偵查中之自白。
    (2)戊○○台新銀行板橋分行、中國信託銀行帳戶交易明細表
      各1份。
    (3)丙○○匯款22萬元至戊○○中國信託商業銀行帳戶之匯款
      單1紙。
    (4)甲○○匯款19萬元至戊○○中國信託商業銀行帳戶之匯款
      單共4紙。
    (5)丁○○匯款4萬9千元至戊○○中國信託商業銀行帳戶之匯
      款單共1紙。
    (6)被害人丙○○、甲○○、丁○○、乙○○於警詢中之指訴
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官  戴東麗
                                      陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
