【裁判字號】    97,簡,3255
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16993 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因妨害自由案件，
    嗣經本院以96年度簡上字第603 號判決判處拘役30日，減為
    拘役15日，並於96年9 月7 日確定（於本案未構成累犯）。
    詎仍不知悔改，因不滿甲○○屢次對其及家人興訟，且於96
    年5 月31日13時30分許，又前來臺北縣土城市○○路98巷3
    弄1 號找其理論，而當時乙○○正欲駕車返家，竟基於恐嚇
    危害安全之犯意，在上址地點，對甲○○恫稱：「妳不走開
    ，我就要（開車）撞死妳」之話語，藉此加害生命、身體之
    事恐嚇甲○○，致使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案
    經甲○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：被告乙○○於偵查中固不否認於96年5 月31日13時30
    分許，與證人甲○○發生口角，有因為證人擋在伊前面，才
    講這些話之事實，惟矢口否認有何恐嚇之犯意，辯稱：伊是
    一時生氣，才講這些話，伊不是故意要撞證人的云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業據證人甲○○於偵查中證述明確，參以
    被告亦坦承：當時甲○○要拿照相機照伊，堵在伊前面不讓
    伊把車子開到清水路98巷3 弄5 號1 樓的車庫裡，伊就對甲
    ○○說妳不走開，伊就要撞死妳，因為甲○○一直告伊，所
    以伊覺得很煩，伊一時生氣，才講這些話等情明確，均可證
    被告已明確表示欲加害證人甲○○之生命或身體。按所謂恐
    嚇乃係指以將來之惡害通知他人，使之心生畏懼即為已足，
    並不以實際實施該惡害之內容為必要，被告既自承其與證人
    間，因不滿證人甲○○屢次對其及家人興訟而有糾紛狀態，
    二人間顯有不睦，則被告在與證人甲○○之對談中，以嚴肅
    之口吻為上開話語內容及舉動，其用意自非僅係單純之玩笑
    或不具任何意義之舉動，其目的在對證人施加相當之壓力，
    而以將來之惡害通知證人，其主觀上具有恐嚇之故意已明，
    且被告上開言語已足使一般人對自身是否將遭受生命、身體
    之惡害致心生畏懼，顯已該當於刑法上恐嚇罪之構成要件，
    至屬灼然。綜上，本案事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條以加害生命、身體之事恐嚇
    他人致生危害安全罪。爰審酌被告亦曾因與證人甲○○糾紛
    而有犯妨害自由前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟仍不知戒慎悔悟，竟再為本件妨害自由犯行，不
    思循理性途徑處理糾紛，而以上開手段恐嚇被害人，對被害
    人之人身安全所生之危害程度，兼衡其犯罪之動機及犯罪後
    否認犯意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
