【裁判字號】    97,訴,1608
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9744號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆玖貳公克）沒收銷燬，海洛
因包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因搶奪案件，經本院以九十四年
    度訴字第四八五號判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年
    五月二十四日易科罰金執行完畢。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第二二九三號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十五年毒聲字
    第一六六號裁定施以強制戒治，於九十五年十一月十三日停
    止戒治釋放，於九十六年一月二十五日執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一毒品，不
    得非法施用、持有，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二
    十八日上午十時許，在臺北縣永和市公所廁所內，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日下午四時許，為警在臺北縣永
    和市○○路一百巷十六號三樓住處查獲，並扣得其所有供其
    施用之海洛因一包（毛重○點二五公克），經採集尿液送驗
    後，發現呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十六年十一月二十八日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，
    確呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，扣案之白色粉末一包（毛
    重○點二五公克、淨重○點○五公克，驗餘淨重○點○四九
    二公克），經鑑驗後認係第一級毒品海洛因，有交通部民用
    航空局航空醫藥中心九十七年二月十三日航藥鑑字第○九七
    ○五四四號毒品鑑定書一紙附卷可按，足認被告前揭自白與
    事實相符，堪予採信。被告前因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十四年度毒聲字第二二九三號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十五年毒聲字第一六
    六號裁定施以強制戒治，於九十五年十一月十三日停止戒治
    釋放，九十六年一月二十五日執行完畢，其於強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與
    毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於九十
    四年間因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第四八五號判
    決判處有期徒刑四月確定，於九十四年五月二十四日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年之內再故意犯本案最重本刑
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品、搶奪、竊盜等前科
    ，素行不佳，其於強制戒治執行完畢後不久即再犯本案，顯
    然先前所施之保安處分未收矯治之效，被告既無確實戒毒之
    決心，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經
    查獲後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施
    用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○四九二公克
    ），係查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有並供己施
    用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒
    收銷燬。上開海洛因包裝袋一只為被告所有，供施用海洛因
    使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項、第23條第2項
，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
