【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第260 號）及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五所示之罪，減為如附表所示之刑，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號一
至三已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，均經分
    別判決科刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號5
    所示之罪，其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與受刑人所犯如附表編號1 、2
    、3 所示之罪已減之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。再依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所載之罪，其中如附表編號1至3之罪係於95年7
    月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條、第41條業經
    修正，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第0940001490
    1 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑期
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20個年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30個年。」，兩者比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人；又受刑人行為後，刑法第41
    條有修正，於犯罪時之刑法第41 條 第1 項、第2 項分別規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦同。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為1 百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3 百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比較修正前後，
    其應執行之刑逾6 月者是否得易科罰金及易科罰金折算標準
    之結果，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，定其
    易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5
    款、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國   9-7    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
