【裁判字號】    96,簡,6936
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6936號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第78號），臺灣士林地方法院認
不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判
決而移送本院；本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第2 至第3 行「‧‧‧所
    持有之SONY ERICSSON T610手機1 支係來路不明之贓物‧‧
    ‧」應補正為「‧‧‧所持有之型號為SONY ERICSSON T610
    行動電話1 具，係來路不明之贓物（該行動電話為乙○○所
    有，前於民國93年9 月27日下午3 時5 分許，在臺北市○○
    路○ 段9 號附近之自用小客車內遭不詳之人所竊取）；證據
    部分除補充：(一)被告甲○○於本院訊問時之自白，(二)被害人
    乙○○於警詢時之指述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即
    為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後刑法之
    罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說明，
    本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被告所犯
    故買贓物罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額
    ，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺
    幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之
    影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之
    原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為易助長竊盜犯罪，
    且造成被害人尋回遭竊財物之困難，暨被告犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又關於拘役易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時
    有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪
    除生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦
    即修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準
    ，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺
    幣300 元至900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦
    即修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準
    ，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日；比
    較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第
    2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
