【裁判字號】    97,聲,1760
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第51條均業已
    修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。
二、按本件受刑人所犯數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年
    2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議同此見解）。經查，本件受
    刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正公
    布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51 條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺取財罪等案件，經本院與最告法
    院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確
    定並經減刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
