【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第654號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丙○○、丁○○、乙○○於本院八十七年度
存字第三二０號擔保提存事件一案所提存之擔保金壹拾萬元准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、丁○○、乙○○連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院87年度裁全地字第296 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）10萬元為擔保
    金，並以鈞院87年度存字第320 號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因該案業已訴訟終結，聲
    請人並聲請鈞院定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出鈞院87年度裁全地字第296 號民事裁定、87
    年度存字第320 號提存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國87年2 月6 日以87年度裁全地
    字第296 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年
    度執全字第237 號假扣押執行程序對相對人丙○○、丁○○
    、乙○○之財產予以假扣押在案。嗣聲請人就假扣押債權
    33,671,000元提起本案訴訟，經本院以87年度板簡字第1005
    號判決命相對人丙○○、戊○○連帶給付，並駁回聲請人其
    餘之訴。相對人丙○○、戊○○不服提起上訴，於本院88年
    度簡上字第227 號成立訴訟上和解，相對人戊○○、丙○○
    願連帶給付3,000 萬元等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實。然因上開假扣押標的物已經本院87年度執字第1084號拍
    賣抵押物執行案件強制執行中，乃予以併案執行，而該案業
    已拍定分配完畢，且經聲請人持上開88年度簡上字第227 號
    和解筆錄領取分配款，聲請人未獲清償之部分亦已獲本院核
    發債權憑證，亦據本院調閱87年度執字第1084號強制執行卷
    宗查明無訛；而聲請人亦已於96年10月30日具狀撤回該假扣
    押執行之聲請，並聲請本院於97年2 月1 日以板院輔民秋97
    年度聲字第288 號函通知相對人行使權利而未行使，復據調
    閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺中地方法院
    97 年5月23日中院彥文字第0970000718號函1 紙及本院民事
    紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之要件。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為
    相對人丙○○、丁○○、乙○○部分之聲請即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。聲請人並未對相對人戊○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，即撤回對相對人戊○○之假扣押執行聲請，依前揭
    法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌。是聲請人就相對人戊○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項、第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
