【裁判字號】    97,聲,1951
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            龍鳳英
            龍鳳珠
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第907號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命拾柒包（驗餘淨重佰壹拾點捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以95年度偵續一字第7 號被告甲○○、龍鳳英、龍
    鳳珠違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字第1378
    號判決無罪在案，惟扣案之甲基安非他命17包屬違禁物，乃
    單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。經查該扣案物17包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲
    基安非他命，驗後餘淨重為310.83公克無誤，此有內政部警
    政署刑事警察局93年11月3 日刑鑑字第0930188381號鑑驗通
    知書附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度執聲字第
    907 號卷第2 、3 頁），是扣案物確屬違禁物無訛，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
