【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第738號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東有禮興業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃勝文律師
複代 理 人  張靜如
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾陸萬壹仟玖佰捌拾肆元，及
自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
六點七一計算之利息，並自民國九十七年三月三十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十；超過六個
月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
一、原告起訴主張：
（一）被告東有禮興業有限公司（下稱東有禮公司）於民國96年
      7 月27日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人簽立借據
      ，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定期限自96年
      7 月30日起至99年7 月30日止，按月於每月30日攤還本息
      ，利率按原告牌告2 年期定期儲蓄機動利率加年利率百分
      之3.975 機動計息（現計息利率為6.71%） ，並約定如有
      未按期償付本息者，即視為全部到期，並其逾期6 個月以
      內者按原約定利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按
      原約定利率百分之20計付違約金。
（二）詎料被告自97年3 月30日起即未依約按期繳款，尚欠本金
      2,461,984 元及自97年2 月29日起至清償日止，按週年利
      率百分之6.71計算之利息，並自97年3 月31日起至清償日
      止，其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10；超過
      6 個月以上部分按上開利率百分之20計算違約金，迄未清
      償，迭經催討均未置理，依約已視為全部到期。被告依約
      自應連帶清償上開款項，爰聲明請求被告應連帶給付原告
      2,461,984 元及自97年2 月29日起至清償日止，按週年利
      率百分之6.71計算之利息，並自97年3 月31日起至清償日
      止，其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10；超過
      6 個月以上部分按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，惟對上開借據真正及積欠上
    開借款之事實並不爭執，而僅辯稱兩造借據約定之違約金過
    高等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據、放款利率歷史資料表各
      1 件、授信約定書3 紙為證，復為被告到場所不爭，自堪
      信為真實。被告雖辯稱約定之違約金過高云云，惟查依上
      開借據第5 條違約金之約定，乃係逾期在6 個月以內部分
      按約定利率百分之10；超過6 個月以上部分按約定利率百
      分之20計算違約金，而兩造約定利率現為6.71% ，已據被
      告所不爭，則其違約金利率於逾期前6 個月不過為0.671%
      ，超過6 個月部分不過為1.342%，衡諸當前本地利率水準
      、經濟狀況及且與其他金融機關約定之違約金標準相當，
      自難認有何過高情形，而有予以酌減之必要，被告所辯自
      不足採。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告2,461,984 元及自97年2 月29日起至清償日
      止，按週年利率百分之6.71計算之利息，並自97年3 月31
      日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分按上開利率百
      分之10；超過6 個月以上部分按上開利率百分之20計算之
      違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
