【裁判字號】    97,簡,3171
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單上偽簽之「曾陳家賢」署押壹枚、駕
駛人未帶證件資料登記表上偽簽之「曾陳家賢」署押壹枚及指印
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除事實欄中被告前案記錄應補充及
    更正為「甲○○前於民國91年及93年間，各因違反職役職責
    案件，經國防部北部地方軍事法院91年度信審字第374 號判
    決及93年度信審字第188 號判決分別判處有期徒刑6 月及1
    年確定，二罪接續執行，於95年1 月30日執行完畢（於本件
    均構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質（最高法院83年度臺上字
    第6631號判例參照），應屬刑法第210 條所稱之私文書。被
    告冒用其友曾陳嘉賢之名在舉發通知單及未帶證件資料登記
    表上偽造曾陳嘉賢之簽名各1 枚，又在未帶證件資料登記表
    上接續按捺指紋1 枚，並持以行使交回警員，顯然於該文書
    之內容有所主張；又被告偽造姓名於前揭通知單上之行為為
    其偽造私文書之階段行為，而其偽造該私文書後又進而提出
    行使，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告先後二次行使偽造私文書
    之犯行，時間密接，手法相同，為接續犯，應僅論以一罪。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條之行使同法第210 條
    之偽造私文書罪。被告有如犯罪事實欄所示執行違反職役職
    責案件前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟偽造其友「曾陳嘉賢」
    之署名，足以生損害於「曾陳嘉賢」及公路監理機關、警察
    機關對道路交通管理之正確性，自應受有相當程度之刑事非
    難，惟念其犯罪之動機、目的與手段方式，暨犯罪後坦承不
    諱態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。末查被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並
    自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間、罪名等
    項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、另被告於內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽之「曾陳家
    賢」簽名1 枚，及駕駛人未帶證件資料登記表上偽簽之「曾
    陳家賢」簽名1 枚及按捺指印1 枚，依刑法第219 條規定不
    問屬於犯人與否均沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9223號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街51巷6弄25號
                        （另案在臺灣臺北看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年及93年間，各因違反職役職責案件，經
    國防部北部地方軍事法院分別判處有期徒刑6月及1年，二罪
    接續執行，於95年2月3日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    與曾陳嘉賢、乙○○原係鄰居，並知悉曾陳嘉賢之年籍資料
    ，緣甲○○於96年2月26日下午2時35分許，駕駛車牌號碼38
    71-MS號自用小客車，行經國道三號南下346.9公里處，因超
    速行駛，為警舉發，竟向警方佯稱為「曾陳嘉賢」本人，僅
    因當時未帶證件云云，並基於偽造署押之犯意，在內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄位偽簽「曾陳
    家賢」姓名，又接續在駕駛人未帶證件資料登記表上偽簽「
    曾陳家賢」姓名，並在上開登記表上填寫曾陳嘉賢之年籍資
    料，另接續按捺指紋1枚，並均交付員警而行使之，而為警
    舉發曾陳嘉賢違規駕駛，嗣為交通部公路總局臺北區監理所
    對曾陳嘉賢為行政處分，足以生損害於曾陳嘉賢本人及監理
    機關對於交通管理之正確性。甲○○又於96年3月7日上午5
    時許，駕駛乙○○所有車牌號碼2697-ES號自用小客車（涉
    嫌竊盜部分，已移請法院併案審理），行經臺北縣樹林市○
    ○路與東陽街口附近，因疏未注意車前狀況，自後追撞前方
    由丙○○所騎乘車牌號碼GN9-983號重型機車，造成丙○○
    人車倒地而受傷，經警據報後前往現場處理，甲○○竟又冒
    稱為「曾陳嘉賢」本人，並駕車逃逸無蹤（涉嫌過失傷害及
    肇事逃逸等罪嫌，已另案提起公訴）。嗣經警查證後，始知
    上情。
二、案經曾陳嘉賢訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人曾陳嘉賢於偵查中之指訴。
  (三)內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、駕駛人未帶證件資料登記
    表各乙份。
二、核被告所為，係犯第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌
    。被告偽造署名乃係偽造私文書之階段行為，又其偽造私文
    書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告於上開時地，密接偽簽「曾陳家賢」姓名，為
    接續犯，請論以一罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至被告在內
    政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、駕駛人未帶證件資料登記表
    上偽簽之「曾陳家賢」姓名2次及按捺指印1枚，請依刑法第
    219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
