【裁判字號】    97,簡,4797
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十七年五月五日十三
    時三十分許，在臺北縣土城市○○街二十五號大潤發流通事
    業股份有限公司所經營之「大潤發賣場」內，趁管領上開賣
    場內商品之安管人員乙○○不注意之際，徒手竊取上開賣場
    內陳列販售之兒童眼鏡一支、多拿滋二個、甜甜圈一個、永
    昇鱈魚切片一盒（合計價值新臺幣三百一十四元），於得手
    後將上開兒童眼鏡及多拿滋、甜甜圈、永昇鱈魚切片分別藏
    置於其上衣外套口袋及所攜帶之隨身皮包內，於走出結帳櫃
    檯時，因防盜警鈴大作而為乙○○發覺並報警處理，始悉上
    情。案經被害人大潤發流通事業股份有限公司訴由臺北縣政
    府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人大潤發流通事業股份有限公司安管人員乙○○於警詢
      中之證述。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）贓物照片四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○並無前科，並斟酌被告犯罪動機、
    目的、手段、本件被害人所受損害（新臺幣三百一十四元）
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
