【裁判字號】    97,簡,4796
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又有配偶而與人通姦，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又有
配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之夫，為有配偶之人，丙○○（另經檢察官
    為職權不起訴處分確定）亦明知甲○○為有配偶之人，甲○
    ○基於通姦之犯意，自民國96年8 月間起至同年10月底止，
    在臺北縣板橋市○○路之丙○○住處，先後五次與丙○○發
    生發生性行為，嗣因乙○○調閱甲○○之通話明細紀錄發覺
    有異，經質問甲○○始知上情。案經乙○○訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)同案被告丙○○於偵查中之供述。
  (三)告訴人乙○○於偵查中之指述。
  (四)卷附之戶籍謄本1 份。
三、核被告先後五次所為，均係犯刑法第239 條前段之通姦罪。
    又被告先後五次通姦之犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告為有配偶之人，不思潔身自愛，莊重看待婚姻義務
    ，率爾與人通姦，造成告訴人乙○○心理嚴重之創傷，兼衡
    其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    前段、刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑；其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
