【裁判字號】    97,聲,1827
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒
字第834 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將壹副、骰子貳拾壹顆、門風壹顆、牌尺肆支、抽頭金新
臺幣壹仟捌佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1574號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國96年11月30日期滿
    ，惟扣案之麻將1 副、骰子21顆、門風1 顆、牌尺4 支、抽
    頭金新臺幣（下同）1,800 元、象棋1 副、撲克牌1 副、連
    絡簿1 本、房屋契約書1 本、六合彩簽單11張、六合彩開獎
    號碼2 張、六合彩記事本1 本等物，均為被告所有供其犯罪
    所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第1574號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並於96年11月30日期滿，此有上開緩起訴處
    分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書等各1 件在卷可稽；而扣案麻將1 副、骰子21顆、門
    風1 顆、牌尺4 支等物，均為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，此據被告供承明確；另扣案之抽頭金1,800 元，則係被告
    所有因本件犯罪所得之物，此亦據證人即當場為警查獲之賭
    客黃詩婷、葉春蘭、陳美雲等人於警詢中證述明確，揆諸前
    揭條文規定，聲請人就上開扣案物聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許。至扣案象棋1 副、撲克牌1 副、連絡簿1
    本、房屋契約書1 本、六合彩簽單11張、六合彩開獎號碼2
    張、六合彩記事本1 本等物，遍觀全案事證，尚難認與被告
    本件賭博犯行有何直接之關聯性可言，自無從併予宣告沒收
    ；聲請人此部分單獨宣告沒收之聲請，自屬無據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1、第220條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
