【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7679號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並聽
取當事人之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第57
    號判處有期徒刑9 月確定；又因毒品案件經臺灣桃園地方法
    院以92年度桃簡字第531 號判處有期徒刑2 月確定；復因竊
    盜案件經臺灣臺北地方法院以92年度易字第800 號判處有期
    徒刑1 年確定；再因贓物罪案件經臺灣臺北地方法院以93年
    度簡字第534 號判處有期徒刑4 月確定；上揭4 罪另經臺灣
    臺北地方法院以93年度聲字第534 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑2 年2 月確定，甫於民國94年8 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟與某真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由上開年籍
    不詳之成年男子於96年6 月30日凌晨2 時35分許，以機車載
    乙○○至臺北縣板橋市○○路○ 段105 巷1 弄2 號附近，嗣
    由姓名年籍不詳之成年男子在旁把風等候，隨後由乙○○持
    用其所有自備鑰匙（未扣案，業經丟棄滅失）動手竊得丙○
    ○平日所管理使用，而停放於該處之車牌號碼GU-4 873號自
    用小貨車（該自用小貨車為甲○○所有，平日交由丙○○使
    用）得手，作為渠等代步之工具，隨後乙○○又將該車棄置
    在臺北縣板橋市○○路○ 段97號前（丙○○於96年6 月30日
    上午7 時許發現遭竊後，立即報警處理，並調閱附近路口監
    視器畫面查看）。嗣經警於96年7 月5 日下午4 時許，在上
    址尋獲該輛失竊之自用小貨車（已發還），並在車內副駕駛
    座擋風玻璃上採得指紋1 枚，經送往鑑驗比對發現與乙○○
    之右手中指指紋相符，且路口監視器畫面亦攝得乙○○和該
    不詳年籍之成年男子竊車之經過情形，始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序與審理中坦
    承不諱（本院卷第25頁至第33頁），核與被害人丙○○警詢
    、偵查中指訴情節相符；復有臺北縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、內政部警政署刑事警察局
    96年7 月30日刑紋字第0960115894號鑑驗書各乙份、監視器
    錄影畫面擷取照片10幀、贓物認領保管單1 紙各在卷可稽。
    綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告
    與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就所犯上揭竊盜罪，互
    有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。查被告乙○○有
    如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有犯罪科
    刑執行前科，已如前述，詎其仍不思悔悟，隨機於路旁恣意
    竊取他人之汽車，足見其全然蔑視國家法令，亦缺乏對他人
    財產權之尊重，又被告雖於竊取得手後，將上開車輛駛回失
    竊處附近，然仍妨害被害人對於車輛管理、使用之權限，兼
    衡被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆；檢察官雖以被告乙
    ○○於偵查中否認犯行且拒絕透漏共犯之真實姓名，認其犯
    後態度不佳為由，就被告上揭犯行具體求刑有期徒刑1 年2
    月，惟被告於本院審理時業已坦承犯行，且被告竊取之小貨
    車價值非鉅，又事後被害人已順利尋回車輛、並無其他財產
    損失（偵查卷第8 頁警詢筆錄），另被告亦未必能確切知悉
    共犯男子之年籍資料等情狀，因認檢察官求刑稍嫌過重，認
    以判決如主文所示之刑為妥適，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284條之1，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
