【裁判字號】    96,簡,8532
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬伍
仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○為址設臺北縣林口鄉南勢村77之
    22號2 樓之比一科技股份有限公司總經理，而乙○則為該公
    司之董事。於民國96年9 月15日上午11時許，在該公司之2
    樓，雙方因公司業務問題而生爭執，乙○於會議中未經被告
    甲○○之同意，順手自會議桌上拿起其簽署交付被告甲○○
    持有之股權轉讓書，引發被告甲○○之誤會，欲取回該份文
    件，詎被告甲○○不思以和平手段解決爭端，竟基於傷害他
    人身體之犯意，以嘴巴咬住乙○之手部，並與乙○發生拉扯
    而雙雙倒地，因而造成乙○受有左手臂咬傷、右手臂擦傷、
    右小腿擦傷、左手腕擦傷等傷害。嗣經乙○報警處理並提出
    告訴。
二、訊據被告甲○○固不否認其於前揭時地確與告訴人乙○發生
    爭執，並有咬告訴人乙○之手臂及與告訴人乙○拉扯雙雙跌
    倒等情，惟辯稱：本件是因為乙○拿起伊所有之公司重要文
    件要撕毀，伊為了要保護公司文件，而且伊是一介弱女子，
    告訴人乙○人高馬大，所以在拉扯中才會咬告訴人乙○的手
    ，兩人並因而跌倒，伊是正當捍衛自己的權利，應該不成立
    傷害罪云云。惟查：
    (一)本件被告甲○○確有以其口部咬傷告訴人乙○之手臂，並
      與告訴人拉扯雙雙而跌倒，致告訴人受有左手臂咬傷、右
      手臂擦傷、右小腿擦傷、左手腕擦傷等傷害一節，已據證
      人即告訴人乙○於本院審理中指證綦詳，復為被告所不否
      認。此外，並有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙附
      卷可查，首堪認屬真實。
    (二)次按，正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，如不
      法侵害尚未發生，侵害業已過去，或無從分別何方為不法
      侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會經
      驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷
      害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非
      單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本
      即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
      自無主張防衛權之餘地（最高法院92年度台上字第3039號
      判決、84年度台上字第1057號判決參照）。是本件被告雖
      主張告訴人拿取伊公司重要文件要撕毀，伊在拉址中咬告
      訴人之行為係屬正當防衛云云，惟本院查本件告訴人縱令
      未經被告之同意而拿取原放置於會議桌上之股權轉讓書，
      然事實上告訴人並未將之撕毀，告訴人是否會將之撕毀亦
      屬不能確定之事；此外，被告欲取回文件有諸多方式為之
      ，衡諸社會常情，於此種情形下，亦殊難想像有張口咬人
      之必要。從而，本件被告所稱之不法侵害，事實上並非現
      在不法之侵害，被告並無主張防衛權之餘地自明，被告於
      此情狀下率而以傷害他人身體之犯意而咬傷告訴人並與之
      拉扯而倒地致告訴人受傷，核其情狀，自非屬正當防衛無
      疑。
    (三)綜上調查，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告甲○○及告訴人乙○均為成年人，於發生爭執時不
    能理性對談，反以傷害之手段解決紛爭，其犯罪之動機、目
    的、手段均殊非可取，惟本件被告傷害行為之發生，確係因
    告訴人未經其同意拿取會議桌上「股權轉讓書」之動作引發
    誤會，並非出於重大惡意，且告訴人所受傷勢亦屬輕微，犯
    罪所生危害尚非甚鉅，惟被告犯後並未坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、末查，本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮致罹刑典
    ，雖因主張正當防衛而未坦白認罪，惟就客觀傷害事實並不
    否認，渠事後因與告訴人間另有公司經營之糾紛而未能達成
    和解，惟本院仍認依被告之情狀，經此起訴審判，當足令其
    知所警愓，謹慎言行，理性從事，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並命其應向
    公庫支付新臺幣1萬元，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
