【裁判字號】    97,交簡,2252
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1076號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據應適用之法條，除於犯罪事實欄第一段
    補充：「被告甲○○於民國97年3 月14日曾犯有酒醉駕車，
    違反公共危險罪案件，於97年5 月14日經本院以97年度交簡
    字第1847號判決罰金新臺幣9 萬元，如易服勞役以新臺幣1
    千元折算1 日；」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段所載之酒駕公共危險罪案
    件，於97年5 月14日經本院以97年度交簡字第1847號判決罰
    金新臺幣9 萬元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表與本院97年度交簡字第1847
    號判決書各在卷足憑；詎被告未知悔改，甫經過半個月又再
    犯本件酒醉駕車案件。其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍酒後駕駛機
    車行駛於市區道路，因被告一再酒後駕車，自應從重量刑及
    其犯罪動機、目的、手段，惟其犯罪後業已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
