【裁判字號】    97,訴,1089
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1742號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十二年十二月九日執行觀察、勒戒完畢，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第九八六號為不起訴
    處分。其另因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第四四七
    號判決判處有期徒刑一年確定，於九十六年一月二十六日假
    釋出獄，刑期至九十六年三月五日屆滿，其假釋未經撤銷，
    以已執行論。詎猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年十一月二十五日某時，在臺北縣中
    和市○○路某友人住處，以將海洛因、甲基安非他命混和後
    燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命。嗣
    於九十六年十一月二十五日下午六時十五分許，在臺北縣中
    和市○○路一二七巷二十七弄三十一號為警查獲，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十六年十一月二十六日為警採集之尿液檢
    體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於九十六年十二月十一日出具之濫用藥
    物檢驗報告一份、尿液檢體委驗單一紙在卷可稽（見偵查卷
    第六頁、第七頁），足認被告上開自白與事實相符。再者，
    被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十二年
    十二月九日執行觀察、勒戒完畢，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵字第九八六號為不起訴處分等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被
    告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一
    級、第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。其為施用
    而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一施用行為同時觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從重之施用
    第一級毒品罪處斷。被告前因竊盜案件，經本院以九十四年
    度易字第四四七號判決判處有期徒刑一年確定，於九十六年
    一月二十六日假釋出獄，刑期至九十六年三月五日屆滿，其
    假釋未經撤銷，以已執行論乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬
    典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令
    之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
