【裁判字號】    97,交簡,2444
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點七
    四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1806號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○路55號
                        居臺北縣中和巿秀朗路3段2之1號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月13日凌晨3時許，在臺北縣板橋巿環河
    路某地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼GAL-188號重型機車，欲返回臺北縣
    中和巿秀朗路3段2之1號7樓居處，嗣於同日凌晨3時50分許
    ，行經臺北縣永和巿成功路2段1巷路口附近時，因闖越紅燈
    遭執勤員警攔檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74
    毫克，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後騎乘機車之公共危險犯
    行坦承不諱，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（其中2項為不合格）、刑法第185條之3查獲後測試觀察
    職務報告、酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等附卷可佐。且按刑法第18
    5條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，本不以發生具體
    危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率實為一般正常人之10
    倍，應認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月1
    8日法88檢字第001669號函參照），而本件被告所測得之呼
    氣酒精濃度既為每公升0.74毫克，衡情應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書  記  官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
