【裁判字號】    95,重附民,75
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決    95年度重附民字第75號
原      告  馥華建設有限公司
法      定
代  理  人  甲○○
訴      訟
代  理  人  王聰明律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因95年度易字第2223號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）、聲明：求為判決被告連帶應給付原告新臺幣（下同) 三
        千萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
        百分之5 計算之利息。
（二）、陳述：事實與理由引用刑事案件之記載。
（三）、證據：均引用刑事案件之卷證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴刑事
    訴訟法第503 條第1 項前段定有明文；經查本件原告馥華建
    設有限公司對於被告乙○○、丙○○提出偽造文書罪告訴部
    分，業經本院刑事庭於97年5 月30日以95年度易字第22 23
    號判決無罪在案，並有上開判決書在卷可稽；揆諸上開規定
    ，本件原告對於被告乙○○、丙○○所提起之本件附帶民事
    訴訟自應駁回。
二、依刑事訴訟法第503條第1項 前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
