【裁判字號】    97,交簡,1848
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告在駕車肇事致人受傷後，竟
    不下車查看被害人之情況，並予以適當之救助，仍逃逸無蹤
    ，惡性非輕，然被告在本院審理中坦承犯行，尚有悔意，態
    度甚佳，另被告業已與被害人達成和解，此有臺北縣土城市
    調解委員會調解書1 紙在卷足憑等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮觸法，經此偵
    審程序及罪刑之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    且被告亦已與被害人達成和解如前，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
