【裁判字號】    97,易,1538
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11793
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第2097號判處有
    期徒刑1 年6 月確定，甫於民國95年4 月1 日縮刑期滿執行
    完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年1 月3 日下午4 時許，在臺北縣新莊市○○路
    694 巷口，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼LK-5745 號
    自用小客車之鑰匙未拔除，即以鑰匙發動該車，而竊取該車
    得手，供己代步之用。嗣經警於97年1 月9 日晚間7 時5 分
    許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段119 號查獲上開車輛，並
    於車內採得甲○○指紋，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦認不諱，並經證人乙○○於警詢中證述其前開車輛失竊之
    情節無訛（見偵查卷第7 頁），復有乙○○出具之贓物認領
    保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、內政部警政署刑事警
    察局97年2 月29日刑紋字第0970028034號鑑驗書1 份及現場
    採證照片16張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、搶奪之前科，素
    行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。公訴意旨雖以被告前案甫執行完畢，猶不知悔改
    ，復為本案竊盜犯行，而求處有期徒刑9 月之刑度，惟本院
    審酌本件被害人乙○○業已領回失竊之車輛，並兼衡上述各
    情，認處以被告如主文所示之刑，應足收警惕之效，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
