【裁判字號】    97,簡,4775
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13236 號），本院判決如下：
    主      文
ＭＯＮＧＫＨＯＮ  ＨＯＭＰＨＡＥＮＧ共同竊盜，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：(一)甲○○○○○○○ ○○○○○
    ○○○○係與二名真實姓名年籍不詳之成年人（聲請簡易判決處
    刑書疏未敘明該二名共犯為成年人）共同為竊盜犯行；(二)甲○
    ○○○○○○ ○○○○○○○○○所竊取之竹節鋼筋120 支之價值為新臺幣
    （下同）8,000 元外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告與二名真實姓名年籍不詳之成年人間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，所竊取之竹節鋼筋120 支價值8,00
    0 元，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國
    96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同
    年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年4 月22日，係
    在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減
    刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
