【裁判字號】    97,簡,3937
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
少連偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○因於民國96年12月11日凌晨1 時許在
    臺北縣板橋市○○街45巷35號「晴川網咖」前，發現吳政文
    所有之J8Q －927 號重型機車鑰匙疏未取下，竟與丙○○（
    前於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易
    緝字第58號判處有期徒刑1 年，並於94年7 月19日因撤回上
    訴而確定，甫於95年4 月22日縮短刑期執行完畢）共同意圖
    為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，將在「晴川網
    咖」內之丙○○帶至店外，告知該機車鑰匙未取下，而由丙
    ○○以該鑰匙發動電門之方式竊取機車得手，旋由丙○○騎
    車離開現場，乙○○則仍返回「晴川網咖」。嗣丙○○騎乘
    至臺北縣板橋市○○路「統一超商」前時，心生不安，遂以
    電話聯絡乙○○及少年鄭○○（82年12月19日生，年籍詳卷
    ，另案由本院少年法庭審理），要求其等前往與之會合，旋
    乙○○與鄭○○二人至「統一超商」前和丙○○會合，丙○
    ○則將上開機車與鑰匙交付鄭○○，要求後者將車輛駛回「
    晴川網咖」前，鄭○○雖予應允，惟嗣後因有所顧慮，而將
    車輛停放在臺北縣板橋市○○○路299 巷18號前。旋經警循
    線於96年12月13日凌晨1 時45分許，在臺北縣板橋市○○○
    路279 巷4 號3 樓查獲鄭○○，並在其書包內扣得起出鑰匙
    1 支，復於同日1 時50分許在上開機車停放處起獲機車。案
    經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○、丙○○於警訊及偵查中之供述。
    (二)同案少年鄭○○於警詢中之供述。
    (三)證人即被害人吳政文之父甲○○於警詢中之證言。
    (四)附卷之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車－唯讀案件
      基本資料、贓物認領保管單各１紙、監視器畫面翻拍照片
      4 幀、及蒐證照片4 幀。
三、核被告二人意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所
    為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告二人間就上開罪名
    ，有犯意聯絡行為分擔，均為共同正犯。又查被告丙○○前
    於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易緝
    字第58號判處有期徒刑1 年，並於94年7 月19日因撤回上訴
    而確定，甫於95年4 月22日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告丙
    ○○有上述前科，品行不佳，被告二人各別之犯罪動機、目
    的、手段、對被害人所生財產上之損害程度、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
