【裁判字號】    97,簡,4629
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕力壯，竟不思以正當工作謀求生
    計，反與男友賴友智共同行竊機車，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，所竊取之財物價值不低，所生危害非輕，
    ，及犯罪後仍不知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之鑰匙壹支為
    被告及共犯賴友智所用供犯本件竊盜罪所用之物，爰依法沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
