【裁判字號】    97,聲,2073
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○號）， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘毛重貳點陸玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命係第二級毒品，應沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    237 號被告吳贊西違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟本案查獲之第二級毒品甲基安非他命7 包（聲
    請書誤載為1 包）（合計毛重2.7 公克，因鑑驗使用0.01公
    克，餘2.69公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經核無不核，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
