【裁判字號】    97,簡,4656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄內應補充前科資料「甲
    ○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣士林地方法院
    以95年度士簡字第1498號判決有期徒刑3 月確定，於民國96
    年5 月1 日易科罰金執行完畢；復再因違背安全駕駛致交通
    危險罪，經同法院以96年度士交簡字第367 號判處有期徒刑
    5 月確定，於96年6 月27日易科罰金執行完畢」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    又被告有前載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告故買贓物將使被害人財物追償倍增困難，增加檢警單
    位偵查困難度，兼衡本件財物業由被害人領回，被害人所受
    損害非鉅，惟被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
