【裁判字號】    97,聲,1970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第59號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（淨
    重0.15公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月27日以97年度戒毒
    偵字第59號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份
    在卷可稽；而扣案之白色粉末1 包（淨重0.15公克），經送
    請法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法進行
    鑑定，檢驗結果確含第一級毒品海洛因成分，此亦有該局所
    出具之鑑定書1 紙附卷可稽。按海洛因為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬違禁物；爰依
    前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
