【裁判字號】    97,訴,1970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡志彬  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8424號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係朋友關係，渠
    2 人於民國96年12月25日下午2 時許，在臺北縣三重市○○
    ○街69號對面堤防上，因購買機車、手機交付尾款之問題發
    生爭執，被告竟基於傷害之犯意（起訴書原記載被告係基於
    殺人之故意，業據公訴檢察官徵詢原偵查檢察官之意見後，
    當庭予以更正），持其所有之水果刀1 支，朝告訴人胸部等
    處猛刺，致告訴人因而受有血胸併缺血性休克、全身多處穿
    刺傷等傷害；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    （起訴書原記載為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂
    罪，亦據檢察官當庭更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴人認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年5 月21日本院準備程序
    中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前
    揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
