【裁判字號】    97,交簡,2168
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「道路交通事故談話紀錄
    表」應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未下車查看給予傷者必要
    之救助，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無
    著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其事後已與被害人
    王安世達成民事賠償和解，有臺北縣中和市調解委員會調解
    筆錄影本一紙在卷可稽，及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其因
    一時失慮，觸犯本件犯行，經此科刑教訓後，當知所警惕，
    且其已與被害人達成民事賠償和解，業如前述，因認上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑三年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
