【裁判字號】    97,簡,2411
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一段第8 行補充記
    載：「扣得甲○○所有供聚眾賭博所用之麻將1 副與供聚眾
    賭博所得抽頭金600元、、、」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博與供給賭博場所之時
    間長達3 個月，且上開賭博行為極易破壞社會善良風氣及危
    害社會治安，兼衡其無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑；暨其犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、沒收：扣案之麻將1 副，為被告甲○○所有，供本件犯罪所
    用之物；至當場扣得之抽頭金新臺幣600 元，則係被告所有
    ，因本件犯罪所得之物，業據被告供承在卷，均應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
