【裁判字號】    97,簡,4082
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點柒肆柒零公
克，驗餘淨重零點貳陸陸玖公克）沒收銷燬之；扣案之上開毒品
外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行關於查獲時間「
    於民國97年1 月28日晚上10時40分許」應更正為「於民國97
    年1 月28日晚上9 時10分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第二
    級毒品，不得非法持有之。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    持有前開毒品，可能滋生其他犯罪、惡化治安，惟念其所持
    有之第二級毒品之數量非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之白色微潮透明結晶1 袋係第二級毒品甲基安非他
    命（實稱毛重0.7470公克〈含1 袋〉，淨重0.2670公克，取
    樣0.0001公克，驗餘淨重0.2669公克），此有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年2 月14日航藥鑑字第0970623 號毒品
    鑑定書1 件在卷可佐，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；送鑑驗耗損
    之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬；又上開毒
    品之外包裝袋1 個，係被告所有，並供其犯本罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
