【裁判字號】    97,簡,2321
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書關
    於恐嚇部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因細故，即以恫嚇言詞對告訴人劉志偉加以恐嚇
    ，致告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被告近二十
    年來之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可查，及犯後已與告訴人劉志偉達成和解，取得劉志偉之原
    諒，有刑事撤回告訴狀一件在卷足參（按刑法第三百零五條
    恐嚇危害安全罪係非告訴乃論罪，本院不因告訴人撤回告訴
    而不受理，附此敘明），態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前因妨害公務案件受有期徒刑三
    月之宣告，於七十五年八月二十九日易科罰金執行完畢後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與告訴人
    劉志偉達成和解，取得告訴人劉志偉之諒解，表示不願追究
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
