【裁判字號】    97,易,1346
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1346號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10310
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因二次妨害公務案件，分別經臺灣臺北地方法院以
    88年訴字第1439號判處有期徒刑1年4月、89年易字第1798號
    判處有期徒刑5月確定，上揭二罪接續執行，於民國91年12
    月21日執行完畢出監（本案犯罪日期已逾前案執行完畢5年
    ，故不構成累犯）。乙○○於97年3月8日起受僱於甲○○，
    在臺北縣新莊市○○○路之建築工地擔任搬運模板工作，甲
    ○○另將其所有之車牌號碼CPG-336號重型機車停放於工地
    內，並將CPG-336號機車之鑰匙放置於工地工務所之辦公桌
    上，以供該建築工地人員採買物品代步使用（並非供模板工
    人業務上所使用）；乙○○於97年3月10日15時許取用上該
    機車外出後，嗣因無意願在該建築工地工作而自行離職，然
    本應將其持有中之CPG-336號機車返還，詎乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，將該機車侵占入己而繼續使用，拒不返還
    予甲○○，後經甲○○發現後報警處理，經警於97年3月19
    日17時50分許，在臺北縣三重市○○路○段192巷前查獲乙○
    ○騎乘CPG-336號重型機車，始悉上情。
二、案經告訴人甲○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院調查及審理時供承不諱（
    本院卷第10頁至第11頁；第18頁至第20頁；第22頁至第26頁
    ），核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有臺北縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保
    管單各乙紙暨採證照片4幀在卷可稽。綜上事證，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、查本案之CPG-336號重型機車，係供該建築工地人員代步或
    購買材料所用，任何工人（包括被告）均可自行拿鑰匙使用
    該機車等情，業據告訴人甲○○證述明確（參偵查卷第38頁
    ），是上該機車之使用，顯然與被告乙○○之執行業務行為
    （即板模搬運）尚無直接關聯，自難認定被告係因業務關係
    持有繼而侵占該機車，故核被告乙○○所為，應係犯刑法第
    335條第1項之侵占罪。爰審酌被告為貪圖個人代步之便利，
    逕自將他人機車侵占入己之犯罪動機，及造成他人財產使用
    權之侵害程度，兼衡被告已將機車歸還告訴人甲○○，告訴
    人並表明不再追究被告責任、願給予其自新機會（參本院卷
    第33頁電話紀錄），及被告於犯罪後已於本院審理時坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本案偵查檢察官雖於起訴書中，認被告
    所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，然業經蒞庭檢
    察官於本院準備程序中將被告所犯法條更正為同法第335 條
    第1 項之侵占罪（參本院卷第19頁），是本案並無變更起訴
    法條之問題，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以下罰金。前
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
