【裁判字號】    97,簡,3973
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰伍拾副、監視
鏡頭貳個、監視螢幕壹台、帳冊貳本及抽頭金新臺幣壹仟元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：「供不特定之多數人賭
    博財物」，更正為：「並聚集不特定之多數人賭博財物」，
    暨證據部分補充：「並有現場位置圖1 紙、查獲現場照片7
    幀等在卷足憑，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自
    97年3 月14日起至同年4 月7 日止，反覆密接提供場所聚眾
    賭博，並抽頭以營利，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成之獨立
    犯罪型態，應僅成立一罪。罪。又其一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所為敗壞社會風氣及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌150 副、監視鏡頭2 個、監視螢幕1 台及帳冊
    2 本，為被告所有，且係供本件犯罪所用或犯罪預備之物；
    又抽頭金新臺幣1,000 元，為被告所有，且係因本件犯罪所
    得之物，業據被告供明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定併予宣告沒收。另扣案之房屋租賃契約1
    本雖為被告所有，惟該契約並非供本件犯罪所用、犯罪預備
    或因本件犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
