【裁判字號】    97,簡,4643
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第6 行「乙○
    ○所有之車牌號碼CX-469號重機車」應更正為「趙美珠所有
    之車牌號碼CX3 -469號重機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段，及不思循正當
    途徑獲取財物，僅一時貪欲，即竊取他人之財物，分別損害
    被害人丙○○、趙美珠之財產法益，而被告所竊取之上開GF
    T-429 號機車、CX3-469 號機車引擎雖各經被害人丙○○、
    乙○○（即該CX3-469 號機車之報案人）領回，被害人丙○
    ○所受損害非鉅，然被害人趙美珠所有之上開CX3-469 號機
    車僅餘引擎，損害非輕，並兼衡被告於偵查中坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至被告雖於偵查辯稱伊
    是利用上開二機車之鑰匙均未拔出而竊盜云云，然被告係騎
    乘上開GFT-429 號機車摔倒時遭警查獲，並扣得上開機車鑰
    匙一節，已如前述，且上開扣案鑰匙為被告所有，係其騎乘
    該GFT-429 號機車所使用，亦據被告於警詢中陳明在卷（見
    偵查卷第9 ＋1 頁），被告前開所辯，自無可採。是該扣案
    之鑰匙1 支，係被告所有，且供被告竊盜上開GFT-429 號機
    車所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
