【裁判字號】    97,易,885
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1694號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（計驗餘淨重壹點陸捌捌公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第807 號裁定送勒戒處所，觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於92年4 月4 日執行觀察勒戒完畢出所，
    該次施用毒品犯行併經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第1007號為不起訴處分確定；復於93年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第2342號判決判處
    有期徒刑5 月確定；再於94年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度簡字第910 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    前開2 罪所處之有期徒刑經接續執行後，於94年11月15日執
    行完畢出監（據此，本件構成累犯）；詎甲○○於接受前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年1 月29日12時許，在臺北縣三
    重市○○○路133 巷15號5 樓住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於97年1 月30日18時50分許，在臺北縣
    三重市○○○路與自強路口為警查獲，並扣得其因本件施用
    而持有之甲基安非他命2 包（計驗餘淨重1.3688公克），甲
    ○○且同意接受員警採尿，其尿液檢體送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受
    採尿，其尿液檢體經警送驗後，呈甲基安非他命陽性反應乙
    節，亦有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於97年2 月
    21日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷足憑（見偵查卷
    第18、30頁）；另被告為警查獲時，所扣得之白色透明結晶
    2 包（計驗餘淨重1.3688公克），經鑑定，確均呈甲基安非
    他命陽性反應乙節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心於
    97年3 月4 日所出具之航藥鑑字第0971122 號毒品鑑定書附
    卷足憑（見偵查卷第31頁），足徵被告為警查獲時，所持有
    之白色透明結晶2 包確為第二級毒品甲基安非他命無誤，凡
    此各情，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有如事實欄所載觀察勒
    戒紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷足參，
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪，亦甚明確；綜上所述，本件事證已明，被告犯行堪以
    認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所載之前科及刑之執行情形等情，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，經執行觀察勒戒，猶仍再為本件犯行，顯
    未知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危
    害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其
    本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
(三)、扣案甲基安非他命2 包（計驗餘淨重1.3688公克），因該2
    只分裝袋內之甲基安非他命與乘裝前開毒品之分裝袋2 只，
    在物理上難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97     年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
