【裁判字號】    97,簡,2675
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第1 行至第5 行關於被告前科紀錄應更正為：
    「甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第1379號判決處有期徒刑7 月確定，於94年9 月20 日
    執行完畢。又因竊盜、違反動產擔保交易法、違反毒品危害
    防制條例案件，依序經法院判處有期徒刑1 年2 月、6 月、
    10月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲字第323 號裁定應
    執行有期徒刑2 年2 月確定，又因詐欺案件經臺灣臺北地方
    法院以95年度簡字第3896號判決處有期徒刑3 月確定，上揭
    4 罪刑嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第16 98 號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年6 月30
    日縮刑期滿，同年7 月16日執行完畢出監。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告為未遂犯，爰依同法第25條第2 項規定減輕其刑
    。另被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所欲竊取之財物僅係零錢，及犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
