【裁判字號】    97,簡,4645
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第3 行應補充：「（電話序號
    ：000000000000000） 」、第4 行所載：「晶片」應補充更
    正為：「晶片卡1 張」並另補充：「嗣經劉姵吟發覺遺失該
    手機後報警處理，為警循線查獲上情，並起出該手機。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之自白。
(二)、證人即被害人劉姵吟於警詢時之指述。
(三)、贓物認領保管單1 紙、通聯調閱查詢單（查詢：被告所申請
    及使用之行動電話門碼0000000000號）1 份。
(四)、前揭手機照片2 幀。
三、論罪科刑部份：核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失
    物罪。爰審酌被告偶見他人遺失之手機，即起貪念侵占入己
    並持之使用之犯罪動機、目的、手段實屬可議，且所侵占手
    機之價值非微，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可證，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
