【裁判字號】    97,易,986
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第986號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3794號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度易字第1196號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國92年3 月17日執行完畢。又因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易緝字第46號判處
    有期徒刑10月確定，於96年6 月11日執行完畢。詎猶不知悛
    悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月13日凌
    晨1 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路120 巷31號前，持所
    拾獲客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性而可供兇器使用之汽車補胎器1 支，插入甲○○所有、停
    放於該處之車號6801-ER 號自用小貨車之車門鑰匙孔開啟車
    門而著手竊盜，嗣於將前揭汽車補胎器插入電門欲發動車輛
    之際，因該車防盜器響起，為甲○○之鄰居高華聰察覺有異
    而趨前查詢，乙○○因心虛逃逸，經高華聰隨後追趕，旋於
    臺北縣蘆洲市○○路與光榮路口追及後予以壓制並報警到場
    處理，經警當場扣得上開汽車補胎器1 支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人甲○○、高聰華於警詢及偵查中之證述情
    節相符，並有作案用之汽車補胎器1 支扣案可資佐證及贓物
    認領保管單1 紙、照片14張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時
    所攜帶之汽車補胎器，係金屬材質，如以之攻擊人體，足以
    造成相當之傷害，是可認該物客觀上可對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性，屬刑法第321 條第1 項第3 款
    所定之兇器。又被告以上開工具撬開自小貨車車門，已屬著
    手竊盜行為之實施，惟尚未取得財物即為警查獲，其犯罪尚
    屬未遂，是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以91年度易字第1196號判處有期徒刑4 月確定，於92年
    3 月17日執行完畢，又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度易緝字第46號判處有期徒刑10月確定，於96年6 月11
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。又被告雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未取得財物
    即為警查獲，其犯罪尚屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊，自應
    予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害非大及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    汽車補胎器1 支，雖係供犯罪所用之物，惟非被告所有，業
    經被告供承在卷，又非違禁物，自無庸併予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、
第25條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
