【裁判字號】    97,交易,248
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29687 號、97年度偵字第5018號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月24日晚間8 時許
    ，騎乘車牌號碼KUG-821 號重型機車，沿臺北縣中和市○○
    路由西往東方向行駛，行至景平路431 巷前欲行左轉時，本
    應注意車輛行駛中，轉彎車應讓直行車先行，而依當時客觀
    環境，亦無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然左轉，適有
    被告乙○○亦騎乘車牌號碼CXE-521 號（起訴書誤載為CXE-
    821 號）重型機車，沿景平路由西往東方向駛至該巷口，被
    告乙○○本應注意車前狀況，而依當時客觀環境，亦無不能
    注意之情形，竟疏於注意，貿然前行，兩車因而發生擦撞，
    被告甲○○、乙○○2 人均人車倒地，被告乙○○受有頭部
    外傷併氣腦症及蜘蛛膜下腔出血、鼻骨骨折與上門牙斷裂之
    傷害，被告甲○○則受有右側脛骨骨折、右側第一腳趾趾骨
    遠端粉碎性骨折、右側第一腳趾甲床損傷及臉部多處擦傷之
    傷害；因認被告甲○○、乙○○2 人均涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告甲○
    ○、乙○○2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論；茲據告訴
    人乙○○、甲○○2 人於97年5 月14日本院準備程序中，均
    當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條
    文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
