【裁判字號】    97,交聲,111
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第111號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年1 月2 日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AN0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人本件車號AQF-935 號重型機
    車，停車位置原係劃有白線可停車處，但經不明人士以黑漆
    塗掉，而舉發警局就此未明確說明取消該處標線，究係私人
    所為或公家單位所為，令人難以信服，蓋如係私人所為，則
    停車於此處並不違規，如係公家單位所為，亦應有可取信於
    眾之標準法規，此外舉發違規採證照片，原只有停車位置，
    並無顯示禁停標誌，待異議人申訴後，始回函禁停標誌照片
    ，令人懷疑有事後才去安裝禁停標誌作弊之嫌，異議人實難
    甘服，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○，所有車號AQF-935 號重型
    機車，於民國96年11月11日下午5 時9 分許，在臺北市○○
    ○路○ 段7 號前設有禁止停車標誌處所之人行道上停車之違
    規事實，業經臺北市政府警察局大安分局函陳查報屬實無訛
    ，有該分局96年12月27日北市警安分交字第09635142500 號
    書函影本1 紙在卷可稽，並有採證照片可證。異議人雖具狀
    辯稱上開意旨云云，惟復經臺北市停車管理處查覆稱：上述
    違規地點之機慢車停放區因位於防火巷出入口，於95年10月
    17日派員塗銷，以利消防救災安全等語明確，並陳報上開違
    規地點設置之騎樓、人行道禁止停車標誌照片2 張供參，此
    亦有該處97年2 月22日北市停一字第09730872800 號書函、
    97年4 月2 日北市停三字第09731604700 號函等在卷可按，
    稽之足認異議人上開違規事實屬實無訛甚明，其上開所辯，
    並不足以卸免其責，自不足採。從而，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰新臺幣六百元，並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
