【裁判字號】    97,簡,4636
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及抽頭金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度訴字第五九０號判處有期徒刑七月、四月
    ，應執行有期徒刑十月確定，於九十三年八月九日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十四年間因施用毒品案件，經本院先以九
    十四年度訴字第九０九號判處有期徒刑十月、六月，應執行
    有期徒刑一年二月確定，並以九十四年度訴字第二四二六號
    判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定，
    上述四罪經本院裁定應執行有期徒刑二年四月；復於九十五
    年間因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第三二０五號判
    處有期徒刑四月確定，嗣與上開有期徒刑二年四月接續執行
    ，於九十六年六月二十七日假釋出監，至九十七年二月二十
    三日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。猶不知悔改，基於意
    圖營利以供給賭博場所之犯意，於九十七年四月四日上午十
    二時許起，提供其承租位於臺北縣中和市○○路六十三之二
    號二樓房屋作為賭博場所，並以其所有之象棋一副為賭具，
    供友人王裕淵、徐文斌、王西焜、許志宏在場賭博財物，而
    渠等賭博之方法，係由上述賭客輪流擔任莊家，莊家以骰子
    點數決定拿取象棋之順序後，由賭客押注並拿取二顆象棋配
    對，再與莊家比大小，贏者可獲得與下注金額相等之賭金，
    輸者則由莊家沒入所押注之現金，如贏得現金超過新臺幣（
    下同）五百元者，則由甲○○從中抽取五百元。嗣於同日下
    午四時許，甲○○與賭客王裕淵、徐文斌、王西焜、許志宏
    在上址為警當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之象棋
    一副（三十二顆）、抽頭金二千元及上述賭客所有之賭資共
    計四千四百元（上述賭客另由警察機關依社會秩序維護法規
    定移送法院裁罰）。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)賭客王裕淵、徐文斌、王西焜、許志宏警詢時之供證。
(三)現場照片二幀在卷，及扣案之象棋一副、抽頭金二千元及賭
    客所有之賭資共計四千四百元等物。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有多次犯罪執行紀錄，素行不佳，其犯罪之動機
    、目的、手段，意圖營利提供賭博場所，助長投機風氣，危
    害社會善良風俗，兼衡在場參與賭博行為之人數不多，被查
    獲之抽頭金二千元及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣
    案之象棋一副及抽頭金二千元，均係被告所有，分別係供其
    本案犯罪所用、犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中供
    明在卷，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    ，併予宣告沒收之。另扣案賭客所有之賭資共計四千四百元
    ，係賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案宣告沒收
    ，附此敘明。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨另認被告甲○○同時另涉犯刑法
    第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌一節，惟按刑
    法聚眾賭博罪，係指聚合不特定之多數人賭博而言，倘若僅
    係供給賭博場所予特定少數人賭博，自難成立聚眾賭博罪。
    經查，本件查獲之賭客王裕淵、徐文斌、王西焜、許志宏係
    被告所認識，且因查獲當日係放假日，被告始提供上開場所
    讓賭客前來小賭等情，業據被告於警詢中供明在卷，核與證
    人即賭客王裕淵、徐文斌、王西焜、許志宏於警詢中供述情
    節大致相符，堪認被告係邀集特定之上述賭客四人至其提供
    之場所賭博，並非聚集不特定之多數人至現場賭博，復查無
    其他積極證據足以證明被告有聚眾賭博之犯行。從而，自屬
    不能證明被告此部分犯罪，此部分本應為無罪之判決，惟因
    聲請人認此部分與上開有罪部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
