【裁判字號】    97,重訴,150
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第150號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名「王煜.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明請求被告
    給付原告新臺幣（下同）6,500,000 元，及自民國82年8 月
    24日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於本院
    審理中變更訴之聲明為請求被告給付原告6,500,000 元，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於82年3 月1 日、同年月15日、同年月24日
    ，依序各向原告借款200 萬元、250 萬元、200 萬元，被告
    為擔保上開債權，並各簽發上開同額款項之支票共3 紙以為
    擔保，詎該等支票屆期後，經原告為付款提示，未獲兌現，
    嗣經召開債權人會議，商討以二成和解，亦無下文，致使原
    告權益受損甚鉅，爰依借貸之法律關係，請求被告付等語。
    並聲明：被告應給付原告6, 500,000元。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之付款清單、彰
    化市第四信用合作社活期存款存摺、債權人通知書、支票及
    退票理由單等影本各1 份為證，而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規
    定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪
    信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付6,500,
    000 元，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
