【裁判字號】    97,撤緩,106
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度執保字第一四九號侵占案件，經本院以九十六年度
    簡字第三二八○號判處徒刑六月，緩刑四年，緩刑期間內付
    保護管束，並向臺北縣新莊市民防服務協會提供七十小時之
    義務勞務，於民國九十六年七月十三日確定。茲因受保護管
    束人經傳喚未到，並經警查訪稱：保護管束人現未居該地址
    ，其行為違反保安處分執行法第七十四條之二第二款之規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項、
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文。又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，亦為同法第七十四條之三第一項所明定。
三、查受刑人甲○○因侵占案件，經本院於九十六年六月五日以
    九十六年度簡字第三二八○號刑事簡易判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年，緩刑
    期內付保護管束，並向臺北縣新莊市民防服務協會提供七十
    小時之義務勞務，於九十六年七月十三日判決確定，有該案
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽；又
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十二日以九
    十六年執保字第一四九號執行保護管束命令命受保護管束人
    遵期前往該署報到，詎受刑人無故未到案，復經同署函請臺
    北縣政府警察局板橋分局按址實地查訪無著等情，此有上開
    執行保護管束命令、法務部戶役政連結作業系統各一紙、同
    署送達證書、九十七年四月十五日乙○榮午九六執保一四九
    字第三九一一六號函、臺北縣政府警察局板橋分局九十七年
    四月二十一日北縣警板刑字第○九七○○一六一一一號函各
    一件在卷為憑。受刑人既經合法傳喚，依然無故不遵守前揭
    執行命令，堪認其違反保護管束情節確屬重大，核本件聲請
    人之聲請與保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七十
    四條之三第一項之規定相符，且情節重大，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
