【裁判字號】    97,訴,2061
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
                    原住臺北縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1778號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治
    期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國88年10月30
    日以88年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經送強制戒治，並由檢察官提起公訴，經本院以89
    年度訴字第1729號判處有期徒刑八月確定。再因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第225 號分別判處有期徒刑八月、
    五月，應執行有期徒刑一年確定；又因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第2295號判處有期徒刑十月確定；另其因公
    共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度交訴字第118 號
    判處應執行有期徒刑八月確定；上開等案罪刑經裁定應執行
    有期徒刑二年四月確定，於95年12月26日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年2 月1 日下午4 時許，在臺北縣新莊市新莊公園廁所內
    ，施用第一級毒品海洛因，嗣於同日下午4 時35分許，在臺
    北縣新莊市○○路○ 段218 巷16號前為警查獲，並扣得注射
    針筒一支，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、被告甲○○涉有施用第一級毒品罪嫌，經檢察官於97年5 月
    7 日提起公訴繫屬本院，惟查被告業於偵查中之97年4 月5
    日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果列印頁附卷可稽，
    揆諸前揭規定，原應由檢察官為不起訴之處分，故檢察官提
    起公訴，即為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
