【裁判字號】    97,聲,2108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件（97年度重訴字第28號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○與周金聲、許純一等人，係
    因代告訴人林清石向柯金財催討債務新臺幣（下同）320 萬
    元，而為佣金問題產生糾紛所引起，並非被告等人無故向告
    訴人擄人勒贖金錢，蓋告訴人既已向柯金財取得600 多萬元
    ，本應支付被告等人該得之佣金，告訴人委託被告等代其催
    討債務乃屬危險困難之工作，豈能不付佣金之理，尚請鈞院
    明察；又本案雖尚有共犯未到案，然被告自民國97年2 月23
    日經檢察官聲請裁定羈押禁見後，已經三個半月之久，然檢
    察官從未提訊被告，顯見被告已無提訊必要，亦見本件案情
    已無任何不明之處，況縱有共犯未到案，於被告被押迄今三
    個半月期間，亦應已有足夠時間追查共犯，再縱有共犯在逃
    ，亦是檢警應積極偵辦捉拿之事，若因此而限制被告自由，
    對被告顯有不公，亦損及被告權益，退步言之，倘鈞院仍認
    被告涉嫌重大，亦請姑念被告已詳告案情經過，懇請准予具
    保、限制住居等影響被告基本權利較小之處分，亦可達刑事
    訴追之目的云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有刑法第347 條第1 項
    之擄人勒贖等案件，經檢察官起訴後，於97年5 月19日移送
    本院審理，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款等情形，且有
    羈押之必要，爰裁定予以執行羈押，並禁止接見通信在案。
    茲聲請人以上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈押或限
    制住居。惟查，本件依偵查卷證及被告供述情節，被告被訴
    擄人勒贖犯罪嫌疑重大，而被告所供情節與公訴意旨及卷證
    資料亦未盡相符，且被告前係經警拘提始到案，共犯中除共
    同被告林軒全亦經拘提到案外，其餘涉案共犯周金聲、許純
    一則均已逃逸未到案，經檢察官通緝在案，再者衡諸被告所
    涉擄人勒贖罪嫌為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪，且本
    件甫經移送審理，本院已定期行準備程序，惟尚未進行，綜
    上諸情審酌之，堪認被告亦有逃亡及湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人等情之虞，非予羈押顯難進行審判且仍有
    羈押之必要，其上開羈押原因尚未消滅，是本件被告所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
