【裁判字號】    97,簡,4854
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
997 號），於本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○於民國97年5 月12日1 時50分許，酒後至
    其友人張皖琍位於台北縣土城市○○街26號3 樓之宿舍，與
    張皖琍發生糾紛，張皖琍乃撥打電話向台北縣政府警察局土
    城分局清水派出所報警，嗣經清水派出所警員甲○○、丙○
    ○據報到場處理後，乙○○因不滿警員進入屋內，明知甲○
    ○、丙○○均係依法執行職務之公務員，竟基於妨害公務侮
    辱公務員之犯意，當場以「幹你娘」、「你們兩個在裡面幹
    一個女人是嗎」等語辱罵甲○○、丙○○（涉及對警員個人
    妨害名譽部分均未據告訴），旋為警當場逮捕。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○於偵查中之證述暨職務報告1份。
  (三)證人張皖琍在警詢暨偵查中之證述。
  (四)現場蒐證錄影帶及錄音譯文各1件。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。按刑法第140 條第1 項侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務時，
    當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    犯」之法例適用。是本件被告同時對上述二位警員辱罵之行
    為，其所侵害者為國家法益，仍屬單純一罪。爰審酌被告漠
    視法紀對依法執行公務之警員當場施以侮辱，破壞國家法紀
    執行之尊嚴性，復參酌其因一時酒後失慮之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、業已坦承之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法140 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
