【裁判字號】    97,聲,2011
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八八○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於民國九十六年四月十二日、九十六年六月三日犯如附
    表所示違背毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後經本院判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日（已經
    本院九十六年度聲減字第七四七三號裁定減為有期徒刑二月
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日）；有期徒刑六月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度簡字第四一
    五三號判決書、本院九十六年度簡字第七八四三號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪
    定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判
    決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最
    後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，第二
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
