【裁判字號】    97,交簡,2315
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍
    於97年4 月22日23時許，在臺北縣新莊市○○○路189 巷36
    弄1 號住處飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶駕駛車牌RD7-058號輕型機車行駛於道路上，而於
    翌（23）日4 時50分許，行經臺北縣新莊市○○○路229 巷
    口為警攔檢，經警員實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克，而悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1紙。
  （三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        及生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
三、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
