【裁判字號】    97,聲,2034
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第944號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金以銀元參百元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條
    第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    意旨參照）。被告即受刑人甲○○行為後，刑法第41條及第
    51條規定業於94年2 月2 日修正，並均自95年7 月1 日起施
    行。依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪之ㄧ罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定（即「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑，逾六月者，亦同。」）。是於95 年7月
    1 日刑法修正施行前後併合處罰之數罪，均得易科罰金者，
    其應執行刑雖逾6 月，仍得易科罰金，並採有利於行為人之
    計算方式，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。又修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：(五
     )宣告多數有期徒刑者於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各
    款定其應執行者： (五)宣 告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較修正前後數罪併罰定應執行刑之標準，修正前刑
    法第51條規定對受刑人並無不利，應依刑法第2 條第1項 前
    段規定，適用修正前之刑法規定。
二、按本件受刑人所犯數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年
    2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議同此見解）。經查，本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、2 所示2 罪，均係於95
    年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之（如附表編號3 、4 所
    示罪，係於95年7 月1 日刑法修正公布施行後犯之），依修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經新舊法比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪、詐欺罪、
    過失傷害罪等案件，經本院與台灣桃園地方法院先後判處如
    附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前
    段、第3 條之1 第3 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
