【裁判字號】    97,簡上,232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第232號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蕭仁杰律師
            江昭燕律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國96年11月30日
第一審簡易判決（96年度簡字第7359號，聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第22199 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、證據能力：
    按刑事訴訟法第159 條第1 項雖規定，被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。惟
    依同法第159 條之5 第1 項、第2 項規定，經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    （指同條第1 項之同意作為證據），此乃第159 條第1 項所
    容許，得作為證據之例外規定之一。經查，本案被告、辯護
    人及檢察官於言詞辯論終結前，均未就所調查之證據主張有
    刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，本院復審酌
    各該證據作成時之情況，認為適當，是本案經調查之證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌被告素行良
    好，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人之損害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處拘役5 日，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，併
    引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件
    ）。
三、上訴人即被告對於原審判決認定之犯罪事實及量處刑度，於
    本院準備程序中俱無爭執，僅以其素行良好，無任何前科，
    請求本院給予緩刑等語，執為上訴理由；然查：原審判決認
    事用法及量刑既無不當，被告上訴顯無理由，應予駁回；惟
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而被告於民國90年間
    ，即因幻聽等精神分裂症而免役，其間，並於亞東紀念醫院
    精神科就診，且於本件案發後之96年12月28日經國軍北投醫
    院精神科醫師診治仍有聽幻覺及被害妄想，社會功能明顯退
    化等現象，被告併領有中度精神障礙之中華民國身心障礙手
    冊等情，則有被告於本院審理中所提出之台灣省台北縣板橋
    市役男複檢處理判定體位結果通知書、亞東紀念醫院病歷、
    國軍北投醫院96年12月28日診斷證明書、中華民國身心障礙
    手冊等附卷可參，是本件雖依諸被告於行竊當日之警詢筆錄
    及翌日凌晨之偵訊筆錄，認被告對於警員及檢察官詢問之問
    題均能清楚答覆，且對於案發之過程記憶清晰，供述明確，
    足見被告行為時尚無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，然審酌
    被告現罹有精神疾病，若驟然令之入監服刑，或將更增生社
    會問題，而未能達刑罰教化之旨，併斟酌被告犯後坦承犯行
    ，甚有悔意，其所竊取物品復已由被害人領回，此有贓物認
    領保管單在卷可稽，即其本件犯行所造成之危害亦非甚鉅等
    各情，本院認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
