【裁判字號】    97,簡,2530
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，茲分述如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺
    幣1,000 元。而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪
    之罰金刑法定最低刑度則為銀元10元即新臺幣30元。另自95
    年7 月1 日起施行前之修正前刑法，刑法分則編有關罰金刑
    之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第1 條、
    第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰
    金刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業於94年1月7日修正
    ，並於95年7月1日施行生效，該施行法增訂第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦即自95年
    7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣，且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。足見刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑之貨幣單
    位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑
    最高額度則無二致。是比較修正前後刑度結果，應以修正前
    之規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    一體適用修正前刑法第339 條第1 項規定。
  (二)修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以
    一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正後之刑法已刪除
    上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次詐欺犯行，依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，僅以一罪論，並得加重其刑
    至二分之一，而修正後之刑法既已刪除上開連續犯之規定，
    則被告上開犯行，即應就各次之行為分別論罪科刑，再依數
    罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後刑法，
    並未較有利於被告。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條
    項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即係以銀元
    100元、200元、300元折算1日，折算為新臺幣幣值後，即為
    以新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其先後多次之犯行，時間緊接，罪名相同，顯係基於概括犯
    意而為，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷足憑，其智識程度、生活狀況，被告意圖為自己不
    法之所有，致有如事實欄所示之犯行，其犯罪之動機、目的
    、手段、次數、犯罪所生之危害、犯罪後飾詞圖卸之之態度
    及被告尚未與被害人和解，僅償還告訴人新臺幣142,000 元
    ，業據被告及被害人供明在卷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上開
    犯罪時間，均在96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列情形，合於減刑條件，均
    應依法減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第339條第1項、第56條、第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
