【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第906號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  江燕偉律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間請求侵權行為損害賠
償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）貳萬伍仟柒佰
伍拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為陸佰伍拾萬元，應徵收第
一審裁判費陸萬伍仟佰伍拾元，原告僅繳納貳萬伍仟柒佰伍拾
元，尚不足萬玖仟陸佰元。限原告於收受本裁定送達之日起五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第
1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
