【裁判字號】    97,易,1398
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
54號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係任職於告訴人甲○○所經營址
    設臺北縣樹林市鎮○街77之1 號2 樓「勁活力企業有限公司
    」（下稱勁活力公司）之瑜珈老師；民國96年10月11日，被
    告與告訴人在上址勁活力公司內發生爭執，被告竟基於公然
    侮辱之犯意，在上開屬不特定人或多數人得以共見共聞之場
    所，公然稱簡文德、李孝忠為告訴人之「婊兄弟」，用以指
    射告訴人與人有不正常之男女關係，而侮辱告訴人；因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於97年5 月21日本院
    準備程序中，當庭撤回本件告訴，有該準備程序筆錄1 份在
    卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
