【裁判字號】    96,簡,4570
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第8603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第六至九行「在臺北縣政府警察局三重分
    局偵訊中冒用『賴仕奇』名義應訊，並接續於警詢筆錄、扣
    押物品目錄表、逮捕通知書、搜索及扣押筆錄中偽造『賴仕
    奇』署押11枚，足生損害於賴仕奇。」應更正為「冒用『賴
    仕奇』之名，接續於附表所示時、地，在附表各編號所示之
    文書上，偽造各該編號所示之署名及捺指印，足以生損害於
    司法偵查之正確性，並使賴仕奇本人有受追訴之虞而損害之
    。」；(二)證據部分「內政部警政署刑事警察局96年5 月24日
    刑紋字第0960021913號鑑驗書」應更正為「內政部警政署刑
    事警察局96年5 月24日刑紋字第0960077278號鑑驗書」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按警方依刑事訴訟法第八十八條之一第四項、提審法第二條
    第一項等規定，所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何
    以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」
    ，如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名
    及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。
    犯罪行為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄內，偽
    造他人署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通知書之證明
    。其後，將之交付警方，應成立刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。警方以「通知」之文件踐行刑事
    訴訟法第九十五條等所定告知程序時，被告於該「通知」之
    「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢
    問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押
    罪。被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人
    姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通
    知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為
    何項之意思表示，故認成立偽造署押（最高法院九十四年八
    月十二日臺文字第○九四○○○○五○六號函、同院九十一
    年度臺非字第二九四號、第二九五號判決意旨參照）。從而
    ，被告於附表編號三所示逮捕通知書上「被通知人簽名捺印
    」欄偽造「賴仕奇」簽名及捺指印之行為，應成立偽造署押
    罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十七條第一項之
    偽造署押罪。其於附表所示之時地，多次偽造被害人「賴仕
    奇」署押之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，為包括
    之一罪（最高法院九十年度臺上字第四八九二號裁判意旨參
    照）。又被告有前揭事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再按，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日經立法院三
    讀通過，並於同年七月十六日施行，被告上開犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查，如附表所示之
    「賴仕奇」署押，均係偽造之署押，應依刑法第二百十九條
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二
    百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬──────┬────┬──────┬───────┐
│編號│偽造署押時間│  地    點  │文書名稱│偽造署押內容│  備     註   │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │九十六年四月│臺北縣三重市│搜索、扣│「賴仕奇」署│九十六年度偵字│
│ 一 │十四日晚間七│三和路四段一│押筆錄一│名及指印各三│第八六０三號卷│
│    │時二十分許  │八一巷一一九│份      │枚          │第十一、十二頁│
│    │            │號          │        │            │              │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │九十六年四月│臺北縣三重市│扣押物品│「賴仕奇」署│見同上偵查卷第│
│ 二 │十四日晚間七│三和路四段一│目錄表一│名及指印各二│十四頁        │
│    │時二十分許  │八一巷一一九│份      │枚          │              │
│    │            │號          │        │            │              │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │九十六年四月│臺北縣三重市│逮捕通知│「賴仕奇」署│見同上偵查卷第│
│ 三 │十四日晚間八│三和路四段一│書二紙  │名及指印各二│十六、十七頁  │
│    │時十分許    │八一巷一一九│        │枚          │              │
│    │            │號          │        │            │              │
├──┼──────┼──────┼────┼──────┼───────┤
│    │九十六年四月│臺北縣政府警│調查筆錄│「賴仕奇」署│見同上偵查卷第│
│ 四 │十四日晚間十│察局三重分局│一份    │名三枚及指印│七至十頁      │
│    │時二十分許  │偵查隊      │        │十枚        │              │
└──┴──────┴──────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
