【裁判字號】    97,簡,3852
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己  ○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7752號、第7753號、第7754號、第7755號、第7762號、第
9379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、詹春、戊○○在公眾得出入
之場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣基隆地方法
    院97年度基簡字第205 號刑事簡易判決一份」外，餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、詹春、戊○○等
    人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。證人沈基福所經營依附香港六合彩中獎號碼
    之賭博，係於每星期對獎開彩，而上開被告六人於各該期間
    向沈基福簽賭六合彩之犯行，均係基於同一賭博犯意，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認均
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    俱屬包括一罪，應僅各成立一罪為已足。
(二)本院爰審酌被告甲○○、丁○○、丙○○、詹春、戊○○均
    無前科，被告乙○○近十餘年內亦已無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，素行尚可，渠等犯
    罪之動機、簽賭期間長短、金額，對社會風氣所生之危害，
    暨渠等犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
