【裁判字號】    97,聲,2077
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林群超違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第四一九號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳零公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆陸參公克，取樣零點零零參
公克，驗餘毛重零點肆陸零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十四年度核退毒偵字第四一０號
    被告林群超違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定。該案查扣海洛因二包、甲基安非他命一包，均屬毒品危
    害防制條例所列毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照
    ，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒
    品危害防制條例第二條第二項第一、二款規定，將海洛因、
    甲基安非他命分別列為第一級、第二級毒品，不得非法持有
    、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末二包經鑑定結果係海洛因（合計
    淨重零點二零公克），扣案白色結晶一包經鑑定結果係甲基
    安非他命（毛重零點四六三公克，取樣零點零零三公克，驗
    餘毛重零點四六零公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各一件在卷可
    參（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒偵字第
    四一０號卷第七十五頁、第七十六頁），且均已與該分裝袋
    無法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二
    款所列管之第一級、第二級毒品無誤，屬於違禁物，從而，
    聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
