【裁判字號】    97,簡,4728
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另被告雖辯稱其係看自由時報
    應徵司機的工作，所以才把自己帳戶的存摺、提款卡、密碼
    交給對方，給對方確認，也是被騙云云。惟查，被告若果係
    因應徵工作之需，方將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    交與他人使用，按理應知悉其所應徵之公司行號名稱、收受
    其上開物之真實姓名年籍或聯絡方式，詎被告竟於對此一無
    所悉，亦未留取任何憑證之情形下，逕將上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等物交付該姓名、年籍不詳之成年人，致無法
    提供資料供司法機關查證，則其對於上開帳戶日後將為詐欺
    集團用以從事詐欺犯罪一節，應有所預見，被告具有縱有人
    利用該等金融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物
    或財產上利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明，
    其空言否認有幫助詐欺取財之犯行，要難採信。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告任意交付個人金融機構帳戶資料，助長詐欺犯
    罪之風氣，徒增司法機關犯罪偵查之困難，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
