【裁判字號】    97,司,118
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第118號
聲  請  人  丙○○
                      號2樓
            乙○○
相  對  人  林和堂生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定相對人公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
林和堂生物科技股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人林和堂生物科技股份有
    限公司之股東，因公司經營有顯著困難，且財務有重大損害
    ，為免拖延而損害權益，爰依公司法第11條之規定，聲請裁
    定公司解散等語，並提出股東名冊、資產負債表、損益表及
    相對人公司97年2月20日之股東會會議記錄等資料為證。
三、經查：本院依首開規定通知相對人提出答辯及徵詢主管機關
    經濟部之意見，相對人答辯略謂：相對人對此行業不熟，經
    營不佳，造成虧損已達資本額半數以上，不夠支付日常營運
    作業，且其他股東並不願意繼續出資，預計97年5 月31日結
    束營業等語；又經經濟部派員實地訪查結果，相對人96年度
    營利事業所得稅結算申報之全年所得額為670 萬1,961 元，
    目前僅有員工2 名，預計營業至97年5 月底及考量股東間紛
    爭訴訟，公司負責人已無再繼續經營意願，有經濟部97年5
    月22日經授中字第09732297670 號函附卷可稽。本院審酌上
    開主管機關及利害關係人之意見，認為多數股東已無繼續經
    營之意願，股東間互信基礎亦已動搖，且該公司目前虧損嚴
    重，難期待能繼續正常經營，公司經營確有顯著困難，故聲
    請人聲請裁定解散公司，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年     6     月    4    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
