【裁判字號】    97,交簡,2418
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因動產擔保交易法
    案件，經本院以94年度簡字第4730號判決判處有期徒刑2 月
    確定，甫於95年4 月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月5 日10時許，在桃園縣龍
    潭鄉某工地內與友人飲用酒類後，其明知其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼KEP －141 號重
    型機車，自上揭處所出發，欲返回其臺北縣三峽鎮○○路13
    5 巷2 號之住所。嗣於同日14時34分許，行經臺北縣土城市
    ○○路○ 段與三民路口時，經警實施攔檢盤查，測得甲○○
    呼氣所含酒精濃度已達每公升0.57毫克，始悉上情。案經臺
    北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 （公共
    危險）案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
