【裁判字號】    97,交易,99
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊國華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第
28070 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係載送貨物之送貨員，為從事業
    務之人，於民國96年9 月1 日18時40分許，駕駛車號3G－40
    17號自小貨車載送貨物，行經台北縣新莊市○○街88巷92號
    至94號間，本應注意於巷弄間行駛應減速慢行，注意行人隨
    時採取安全措施，並與行人保持安全間距，且依當時情形，
    夜間有照明，路面平坦乾燥無障礙，並無不注意之情形，竟
    疏未注意及此，撞上行走於路旁之行人乙○○，致使乙○○
    受有左肩左肘挫傷、左橈骨粉碎性骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    97年4 月10日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出
上訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
