【裁判字號】    97,聲,1923
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第399 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    2263號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（淨重
    0.02公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，聲請意旨所載之扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    02公克），前業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    執聲字第1659號聲請單獨宣告沒收銷燬，並經本院於民國96
    年11月5 日以96年度聲字第2822號裁定宣告沒收銷燬確定，
    此有本院96年度聲字第2822號刑事裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份在卷可稽；本件聲請人重複向本院聲請
    沒收銷燬上開海洛因1 包，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
