【裁判字號】    96,交聲,1978
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件刑事裁定  96年度交聲字第1978號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年11月22日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條第1
    項第3款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條亦
    規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9月
    27日21時45分許，騎乘車號JG2-373號重型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣永和市○○路、民有街交岔路口時，因
    有紅燈左轉之闖紅燈違規情形（中正路左轉民有街），員警
    遂予攔停掣單舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項規定裁處罰鍰新台幣1800元，
    並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：中正路之車流量大，綠燈時不容易左轉，且
    該路口並未設置機車二段式待轉區○○○○○街進入中正路
    之車輛並不多，伊待路口紅燈時再左轉，與二段式左轉的結
    果相同，這樣的規定規定顯然不合理，伊對原處分難以甘服
    ，爰提出聲明異議云云。
四、經查：
（一）、本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「紅燈左
        轉」之違規而經警掣單舉發，有該舉發通知單影本乙紙
        在卷可憑，異議人復自承確有該情事，足認本件舉發之
        事實認定部分並無違誤，合先敘明。
（二）、再按道路交通標誌、標線、號誌之設計規劃與設置，本
        質上係行政機關對物之一般處分（參行政程序法第92條
        第2 項後段），本得允許受該行政處分效力影響之人提
        起行政救濟，然依現行道路交通案件處理辦法之規定，
        本院僅得就違反道路交通管理處罰事件之裁決處分予以
        審查，至於主管機關就設置交通標誌、標線、號誌所為
        之一般處分，其妥適與否尚非本院所得審究範疇。惟查
        ，無論本件違規事實發生系爭路段（即臺北縣永和市○
        ○路、民有街口）之相關交通標誌、號誌規劃設置是否
        恰當，所有行經該處之車輛駕駛人及行人，仍均應依循
        現行交通標誌、標線、號誌之指示使用道路，尚不得任
        由駕駛人自行決定是否遵守，否則行車秩序與交通安全
        勢將難以維持。是以，縱令異議人所指中正路綠燈時因
        車流量極大致難以左轉進入民有街之情形屬實，欲由中
        正路左轉進入民有街之車輛仍應遵循該路口之交通號誌
        ，並等待對向車道無車時始行左轉，以維護所有行經該
        處道路使用人之安全。異議人前開所辯，尚不足採，員
        警舉發行為並無不當之處。
（三）、綜上調查，本件異議人違規事證明確，原處分機關據以
        援引上開規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違
        規點數3 點，並無不當。本件異議人之聲明異議為無理
        由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
