【裁判字號】    97,簡,4354
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二段
    應補充記載：「案經潤泰全球股份有限公司訴由臺北縣政府
    警察局中和分局報告偵辦。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽；姑念被告係初犯，犯罪之動機係為省錢之故、犯罪
    目的係供自己使用、犯罪手段係以徒手方式竊取，然後藏放
    於外套兩邊袖口、長褲兩邊的褲管內及褲腰內等處；所竊取
    之財物數量（價值新臺幣2497元），及被告犯罪後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
