【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第851號
原      告  日盛國際商業行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○原名王靜儀.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零玖佰捌拾貳元，及自民國八十
八年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，並自民國八十八年六月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告丁○○（原名王靜儀）於民國87年8 月11日
    向原告借款新台幣（下同）600,000 元，約定於92年8 月14
    日清償，並約定被告應按期攤還本息，利率按年息百分之11
    .88 計算，如被告遲延給付本金或利息時，所欠款項視為全
    部到期，且除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告除繳納本金69,018元，及至88年
    5 月14日止之利息外，其餘迄未清償，屢向被告催討，均置
    之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出借據暨授信約定書影本一份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據提出借據暨授信約定書影本一份為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
