【裁判字號】    97,交簡,2182
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因相同案件而受不
    起訴處分後，仍未知緊惕，既明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，仍漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，係已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，顯已對
    整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10062號
被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三重市○○路41巷11弄3號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於民國94年4月21日為緩起訴處分確定，於95年4月21日緩起
    訴處分期間屆滿。詎猶不知悔改，於97年3月9日19時許，在
    臺北市○○街某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車號NTS-198號重型機車離去; 嗣
    於同日21時4分許，行經臺北縣三重市○○○路3號前為警查
    獲，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
(二)酒精測定值紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可資佐證，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                         檢察官   林 慈 雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
