【裁判字號】    97,簡,4488
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2572號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月6
    日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    同日以89年度毒偵字第562 號為不起訴處分確定；復於90年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第929
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    3 月13日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於同年月14日，以90年度毒偵字第1070號為不起訴處分
    確定；又於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度易字第2975號判處有期徒刑6 月確定；再於95年間，分別
    因侵占、竊盜案件，經本院以95年度簡字第2312號、95年度
    簡字第6062號判決判處有期徒刑4 月、6 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第1523號裁定各減為有期徒刑2 月、3 月，並裁
    定應執行有期徒刑4 月又15日，甫於96年10月10日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意
    ，於96年12月15日13時52分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用甲基安非他命。嗣於96年12月15日13
    時52分許，在其位於臺北縣五股鄉○○路○ 段15號之6 三樓
    住處，因另案通緝而為警查獲，經警徵得甲○○同意後採其
    尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告雖僅坦承最後一次是在96年5 月中旬在臺北
    縣樹林市○○路○○路旁吸食甲基安非他命云云。惟查：被
    告為警查獲後於96年12月15日13時52分許所採其尿液送驗結
    果，係呈安非他命類（含甲基安非他命）陽性反應，此有臺
    北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照
    表1 紙（編號代碼：00000000）、台灣檢驗科技股份有限公
    司於97年1 月4 日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH
    /2007/C0971 ）1 份在卷可稽。又按甲基安非他命經口服投
    與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。據上，被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命
    陽性反應，顯見被告確有於前揭為警採尿前回溯96小時內之
    某時施用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。是以，被告
    前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足採信。
三、按於92年7 月9 日新修正並於93年1 月9 日施行之毒品危害
    防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程
    序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品
    者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒
    治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    若係五年後再犯該條例第10條施用毒品罪者，與同條例第20
    條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同
    條例第十條施用毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢
    察官則應依法追訴。觀諸該條例第20條第3 項之修正理由：
    「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新
    及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯
    之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第
    23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處
    遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」顯然如施
    用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢
    五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒
    戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢
    察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」
    之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且
    考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而
    逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修
    正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，「五年內均無施用毒品之行為
    」，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨。經查，本案被告前於88年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2572號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同日以89年度毒偵字第562 號為不起訴處分確
    定；復於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第929 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年3 月13日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年月14日，以90年度毒偵字第1070號
    為不起訴處分確定；復於前揭觀察勒戒執行完畢後五年內之
    92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以92年度易字第29
    75號判處有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可考。而被告既曾於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內，已再犯施用毒品案件，並經判刑確定，則本案被告
    於96年12月15日13時52分許為警採尿前回溯96小時內之某時
    又為本件施用第二級毒品之犯行，雖係於前揭觀察勒戒後逾
    五年之後三犯，惟依上開說明，足認被告經上開觀察勒戒之
    執行後，未足以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條
    第3 項之規定僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法
    院95年度台非字第59號判決、95年度第7 次刑事庭會議決議
    可參），故本件聲請人逕向本院聲請簡易判決處刑，於法要
    無不合，附此陳明。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如前揭事實欄所述之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且業經二次觀察
    勒戒完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其又
    再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；另考量被告於犯後否認犯行之態度，兼酌其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
