【裁判字號】    97,易,1685
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第812 號），本院認為不得以簡易處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。次按，被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準
    ，最高法院48年度台上字第837號判例意旨可資參照。
三、經查，本件被告甲○○之住所地係在臺北市士林區○○○街
    ○ 段161 號3 樓，有個人基本資料查詢結果乙份在卷可稽，
    且其在偵查中供稱：居住在臺中市○○路○ 段7 巷9 號2 樓
    等語，故被告之住所地、居所地均非在本院轄區，而其犯罪
    地則在臺北市萬華區西門町某賓館、新竹市某旅館，亦非在
    本院轄區，從而，本件被告無論其住所、居所及犯罪地，均
    不在本院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
