【裁判字號】    97,建,42
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度建字第42號
原      告  甲○○
被      告  聖瑋存機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年5 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬捌仟捌佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國96年8 月20日與被告簽訂消防
    工程合約書，由原告承攬施作工程地點位於臺北市○○路日
    盛科技案A9區，工程名稱「消防新建工程R3、R4棟住宅區5
    樓至18樓撒水支管側噴側排工程」（下稱系爭工程）。雙方
    並於上開消防工程合約書（下稱系爭合約書）第6 條約定系
    爭工程之付款辦法為「乙方（即原告）於請款比例表上所列
    各細項施工完成後當月20日計價，乙方得開立發票，送交甲
    方（即被告）請款；甲方應於計算當月金額，並於次月30日
    領款」，故依系爭合約書之約定，系爭工程付款方式係由原
    告於每月20日按照已完工部分向被告請款，原則上1 期就是
    1 個月。而依系爭合約內容，原告本應施作至18樓，惟於原
    告施作至第13樓（即第4 期工程）時，因被告未依約給付工
    程款，且所開立之付款支票（第2 期款）又一再跳票，原告
    乃停止繼續施工，且被告亦通知原告停工。詎被告竟於嗣後
    又另找其他包商完成後續工程，足見已有違約之事實。茲因
    原告已依約完成第1 至4 期之工程，且第3 期之工程款復已
    由被告之上游廠商代為支付，故被告目前尚積欠原告之工程
    款是屬於第2 期、第4 期之工程款及點工費用，以上金額共
    計778,800 元。為此，爰依兩造間所簽訂之系爭合約書之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告給付工程款等語，並聲明
    求為判決：被告應給付原告778,800 元。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之第2 期款請
    款單、第3 期款請款單、第4 期款請款單各1 份、消防工程
    合約書1 份、付款支票1 份、催告給付工程款之存證信函1
    份等為證（以上均影本）。又被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，即
    應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真
    實。
四、從而，原告本於兩造間所簽訂之消防工程合約書約定，依據
    民法承攬之法律關係，請求被告給付工程款778,800 元，即
    屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
