【裁判字號】    97,簡,4801
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4904號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將
本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月4 日下午1
    時54分許，進入臺北縣中和市○○路○ 段79之1 號甲○○、
    花雲斌所經營之「利銘珠寶店」內，佯裝欲選購金飾，迨甲
    ○○取出金飾供乙○○選購之際，乙○○隨即取出預藏之玩
    具手槍1 把，向甲○○恫稱「我已經癌症末期又缺現金，把
    金飾交出來」等語，致使甲○○心生畏懼，惟經甲○○勸告
    後旋即離去而未得逞。嗣乙○○未久復折返上開珠寶店，適
    遇經甲○○通知上情而返回處理之花雲斌，乙○○又向花雲
    斌恫稱：「剛剛你太太拿走我25,000元，如果不將錢交出來
    的話，就要找兄弟來處理」等語，然因花雲斌未予理會而未
    得逞。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院97年度易字第1366號卷第17頁），核與告訴人甲○○於
    警詢及偵查中之指訴，及證人花雲斌於偵查中之證述情節相
    符。足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇
    取財未遂罪。被告先後兩次均已著手於恐嚇取財之實行而未
    得手，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被
    告所犯上開恐嚇取財未遂2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。審酌被告正值青壯，竟不循正當途徑獲取財物，
    反欲以恐嚇手段向被害人取得財物，除造成被害人心理上恐
    怖畏懼外，更嚴重危害社會秩序，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度非差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。末查被告前於88年間因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑3 月，嗣先後經臺灣高等法院及最高
    法院駁回上訴而確定，於91年2 月18日執行完畢後，未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審教訓後，當知所警惕，且告訴人於本院準備程序中亦表示
    希望給予被告緩刑等語，此據告訴人甲○○陳述在卷，本院
    綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。至被
    告供本件恐嚇取財犯罪所用之玩具手槍1 把，既未扣案，亦
    非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第346 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                    刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
