【裁判字號】    97,易,1400
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘
淨重合計貳點捌捌捌公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反護照條例案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度訴字第67號判處有期徒刑4 月確定，並於
    95年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第一級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    11月6 日某時，在臺北縣板橋市○○○路○ 段1 巷3 號「欣
    芳賓館」205 室內，（起訴書略載為於不詳時日，在不詳處
    所），收受真實姓名年籍不詳綽號「阿晟」之成年男子所交
    付之第一級毒品海洛因7 包（驗餘淨重合計2.3888公克），
    而自彼時起非法持有上開毒品。嗣於96年11月6 日14時50分
    許，在上址「欣芳賓館」205 室內為警查獲，並其甲○○之
    皮包內扣得上開第一級毒品海洛因7 包。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    並有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、扣案物品秤重照片4 幀在卷可憑，及當場查獲
    白色粉未7 包扣案可資佐證。又扣案之白色粉未7 包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，實稱毛重4.069
    公克，淨重2.389 公克，取樣0.0002公克，餘重2.3888公克
    ，檢出海洛因成分，有該中心97年1 月15日航藥鑑字第0970
    245 號毒品鑑定書1 份在卷可稽。又被告於為警採集其尿液
    送驗結果，呈嗎啡陰性反應，此有臺北縣政府警察局海山分
    局毒品危害防制條例被移送者姓名暨尿液編號代碼對照表（
    代碼編號：0000000000 -0） 、台灣檢驗科技股份有限公司
    於96年11月23日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號為
    ：CH/2007/B0511） 各1 份在卷可考，則被告供稱：扣案之
    海洛因係朋友寄放，伊自己並未施用海洛因乙節，堪信為真
    實。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又查被告前於93年間，因違反
    護照條例案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第67號判
    處有期徒刑4 月確定，並於95年5 月9 日縮刑期滿執行完畢
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。扣案之海洛因7 包（驗餘淨重合計2.3888公克
    ），既屬當場查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至該海洛因7 包之外包裝袋，雖係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於被告攜帶持有毒品所用之物，惟被告供稱：
    係真實姓名年籍不詳綽號「阿晟」之成年男子所交付，並非
    伊所有等語，復查無確切證據證明為被告所有，自無從併予
    宣告沒收，附此陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
