【裁判字號】    97,簡,4186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案已使用過之注射針筒壹支及殘渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用二級
    毒品罪，又被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用
    之高度罪名。又被告有如犯罪事實欄所示執行違反毒品危害
    防制條例徒刑前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用第二級毒品受觀察勒戒後，仍未知
    警惕戒除毒癮，惟於犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至扣案甲基安非他命之注射針筒1
    支及殘渣袋1 個，係被告所有供其施用甲基安非他命之犯罪
    行為所用之物，業經被告在偵查中供述明確（見偵查卷第6
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5      月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5      月    30   日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2971號
被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三重市○○街16號
上列被告因毒品危害防制條列案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於民國88年 4月30日，以88年度偵字第2271號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，經送強制戒治，並分別由上開法院檢察署檢察官、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，以90年度訴字第
    245號、92年度易更字第6號判處有期徒刑8月、3月確定，於
    93年7月7日執行完畢。又因違反動產擔保交易法件，經臺灣
    雲林地方法院以95年度虎簡字第249號判處有期徒刑4月確定
    ，甫於96年1月5日執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年3 月
    12日21時許，在雲林縣虎尾鎮○○街上某網咖內，施用第二
    級毒品甲基安非他命，為警於97年3月15日凌晨0時30分許，
    為警在臺北縣板橋市○○街70號3樓之17查獲，並扣得殘渣
    袋1個及已使用過之注射針筒1支等物。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
    （二）扣案之殘渣袋1個及已使用過之注射針筒 1支等物。
    （三）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北
          縣政府警察局板橋分局查獲毒品案件被移送者姓名、
          代碼對照表各乙紙。
三、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條列第10條第 2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告於有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第 1項之規定加重其刑。另扣案之物，請依法宣告沒
    收。
四、依毒品危害防制條列第23條、刑事訴訟法第451條第1項聲請
    逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  蘇 振 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
