【裁判字號】    97,簡,2602
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2602號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          丁○○
          甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八二一七號、第八二一八號、第八二一九號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。均減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丁○○、甲○○依其等社會生活經驗及智識程度，
    能預見提供自己之行動電話門號予他人使用，可能遭人將之
    作為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，
    各自基於幫助他人詐欺取財之犯意，乙○○於民國九十五年
    十月二日，在台北縣三重市○○○路某處，將其所申辦遠傳
    電信0000000000號行動電話之門號，交予某真實
    年籍、姓名不詳、綽號「小馬」之成年男子使用。甲○○則
    於九十五年十月四日，委託丁○○前往台灣大哥大電信股份
    有限公司台北西門町店，申辦0000000000號行動
    電話門號，復以新台幣（下同）一千五百元之代價，將該行
    動電話門號販售予某真實年籍、姓名不詳之成年男子使用。
    「小馬」及該男子所屬之詐騙集團，旋以該二支行動電話門
    號與林永坤聯絡，收購林永坤所有之基隆信義郵局存款帳戶
    （帳號：00 000000000000 號）存摺、提款卡、密碼等資料
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，在報紙分類廣告上佯
    稱「家庭代工，須繳交入會費及交易憑證費」，適丙○○依
    報紙分類廣告撥打詐騙集團所用之另支000000000
    0號行動電話與之聯絡，因而陷於錯誤，於九十五年十月十
    七日先後二次轉帳匯款二千七百元、一萬八千元，共計二萬
    零七百元至林永坤前開帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告乙○○、丁○○於偵查及本院訊問時坦承於前開時、
      地，分別交付行動電話門號予「小馬」及某真實年籍、姓
      名不詳之成年男子使用。被告甲○○則於偵查中供述其委
      託被告丁○○代辦系爭行動電話門號，並交付予某真實年
      籍、姓名不詳之成年男子使用等事實。
（二）而「小馬」及該男子所屬之詐騙集團成員於取得被告乙○
      ○、甲○○前開行動電話門號後，隨即以該二支行動電話
      聯絡收購林永坤之基隆信義郵局人頭帳戶，旋以「家庭代
      工，須繳交入會費及交易憑證費」為由，向被害人丙○○
      行使詐術，使丙○○陷於錯誤，因而轉帳匯款入詐騙集團
      指定之林永坤人頭帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空等
      情，亦經證人丙○○、林永坤等人於警詢及偵查時證述明
      確，並有行動電話門號申請資料、匯款單、交易明細等件
      附卷可查，是被告三人提供之行動電話門號，已成為詐騙
      集團持以詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按申辦行動電話並無任何特殊之限制，一般民眾均得憑身
      分證明文件任意在多數不同之行動電話業者申辦多數之行
      動電話門號使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應
      知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不使用本人證
      件以自己名義申請行動電話，反向他人收取行動電話門號
      為不明用途使用，衡情對於該等行動電話門號係供詐騙等
      目的不法使用一節，自當有合理之預見。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告三人犯行，均堪認定。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告三人以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項規定，依正犯之刑減輕之。按刑法第二十八條之共同正犯
    ，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助殺人，要
    亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘地（最高法院三十
    三年上字第七九三號判例意旨參照），聲請意旨認被告丁○
    ○、甲○○成立共同正犯，尚有誤會，併此敘明。
四、爰審酌被告三人各自之素行、將行動電話門號交付他人，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一
    切情狀，分別宣告如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準。末查被告三人犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之
    一，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
