【裁判字號】    97,交簡,2459
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，(1)前案紀錄部分，應補充為「甲○○前於民
    國九十三年間因過失致死、公共危險等案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十三年度簡字第一八號判處有期徒刑三月、罰金
    銀元一萬元，緩刑二年確定；又於緩刑期內即九十三年十二
    月間更犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以九十四年度沙
    交簡字第四四號判處有期徒刑二月確定，於九十四年三月三
    十一日易科罰金執行完畢，嗣經本院以九十四年撤緩字第四
    九號裁定撤銷緩刑，於九十五年七月十二日易科罰金執行完
    畢」；(2)飲酒時間部分，應更正補充「甲○○於九十七年五
    月十二日晚間十一時許飲酒結束」；其餘犯罪事實、證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告前有二次酒後駕車公共危險案件之犯罪紀錄，明知
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍於夜間駕駛車輛，雖未發生交通事故
    ，但對行車安全已生危害，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                           交通法庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                     書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
