【裁判字號】    97,簡,2482
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2482號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  羅瑞洋律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四０九四號）及移送併辦（九十七年度偵字第六三六號
、台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第二七二號、第一六
八一號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供自己之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年十月六
    日前之某日，在不詳處所，將其所有之玉山商業銀行北新莊
    簡易型分行存款帳戶（帳號：0000000000000
    號，以下簡稱玉山銀行帳戶）、第一商業銀行頭前分行存款
    帳戶（帳號：00000000000號，以下簡稱第一銀
    行帳戶）、及新莊新泰路郵局存款帳戶（帳號：00000
    000000000號，以下簡稱郵局帳戶）之存摺、提款
    卡、密碼等資料，交予某真實年籍、姓名不詳之成年男子使
    用。
二、該男子所屬之詐騙集團，旋基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先後為下列犯行：
（一）先於九十六年十月五日下午七時許，撥打電話予吳明鐘，
      佯稱「網路援交須先繳納保證金」，致吳明鐘陷於錯誤，
      而於翌（六）日晚間九時五十二分許、十一時七分許先後
      轉帳匯款新台幣（下同）二萬九千九百七十九元、四萬六
      千元至丁○○前開玉山銀行、第一銀行等帳戶，旋遭該詐
      騙集團成員提領一空。
（二）次於九十六年十月六日下午五時許，撥打電話予乙○○，
      佯稱「網路援交須先繳納保證金」，致乙○○陷於錯誤，
      而於翌（七）日凌晨接續轉帳匯款二千元、一千元、三千
      元、一千元，共計七千元至丁○○前開第一銀行帳戶，旋
      遭該詐騙集團成員提領一空。
（三）復於九十六年十月七日撥打電話予丙○○，佯稱「網路交
      友確認身分，須依其指示操作提款機」，致丙○○陷於錯
      誤，而於同日凌晨一時十六分許轉帳匯款一萬二千九百七
      十九元至丁○○前開玉山銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員
      提領一空。
（四）再於九十六年十月七日晚間九時許，撥打電話予甲○○，
      佯稱「可販賣天堂網路遊戲幣」，致甲○○陷於錯誤，而
      於翌（八）日凌晨０時五十三分許轉帳匯款二萬九千九百
      七十九元至丁○○上揭郵局帳戶，旋遭該詐騙集團成員提
      領一空。
三、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）上揭有關被告丁○○如何申請系爭玉山銀行、第一銀行、
      郵局等帳戶之事實，業據被告於警詢及偵查時供認不諱，
      並有玉山銀行、第一銀行、郵局交易明細資料在卷可稽，
      是被告確有申辦該等帳戶，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「網路
      援交須先繳納保證金」、「網路交友確認身分，須依其指
      示操作提款機」、「可販賣網路遊戲天堂遊戲幣」為由，
      向被害人吳明鐘、乙○○、丙○○、甲○○行使詐術，使
      渠等陷於錯誤，因而分別轉帳匯款七萬五千九百七十九元
      、七千元、一萬二千九百七十九元、二萬九千九百七十九
      元入被告提供之前開玉山銀行、第一銀行、郵局等帳戶，
      旋遭該詐騙集團成員提領一空等情，亦經證人吳明鐘、乙
      ○○、丙○○、甲○○於警詢時證述明確，並有匯款交易
      明細等件附卷可查，是被告提供之系爭帳戶，已成為詐騙
      集團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）被告雖辯稱：該帳戶之存摺、提款卡放在新莊市○○路住
      處遭竊、密碼以便利貼書寫貼在提款卡上，沒有交付帳戶
      資料給詐騙集團使用云云。經查：一般人使用存款帳戶、
      金融卡提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡遭人盜領，
      通常均將存摺、印章、提款卡、密碼分別存放，而不致將
      密碼記載於提款卡上，或另外記載卻與提款卡一同存放，
      否則密碼之設定及失其意義，此為一般社會生活經驗法則
      。且審酌詐騙集團成員以些許代價大肆蒐購人頭帳戶供己
      使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者同意，來路不明帳戶
      之可能，否則如在詐騙集團成員尚未行騙前，或行騙後尚
      未提領詐得款項前，該帳戶所有人即將該帳戶掛失，甚或
      加以提領，詐騙集團即冒大費周章行騙，卻一無所獲之風
      險。亦證被告確實將前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等資
      料交付詐騙集團成員使用，具有幫助該詐欺集團詐欺取財
      之不確定故意甚明。被告前開所辯，核與事證不符，亦與
      常情有違，顯係事後卸責避就之詞，不足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供帳戶行為，幫
    助該詐騙集團成員先後四次詐欺取財犯行，為同種想像競合
    犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。至台灣板橋地方法院檢
    察署九十七年度偵字第六三六號、台灣台南地方法院檢察署
    九十七年度偵字第二七二號、第一六八一號移送併辦部分，
    與本案論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，本院自應加以審究。
五、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等資料交付他人，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
