【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6171號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月20日上午9 時50
    分許，駕駛車牌號碼2966–KQ號自用小客車，沿臺北縣中和
    市○○路往中和路方向行駛，途經安和路與安平路之交岔路
    口，於右轉安平路往永和方向行駛時，原應注意遵守交通號
    誌，不得闖紅燈，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時客觀
    狀況，復無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然紅燈右轉
    安平路，致沿安平路往永和方向直行之乙○○所騎乘之車牌
    號碼CX6-951 號重型機車閃避不及，而撞擊甲○○所駕駛之
    上開自用小客車之左前車門，乙○○因而人車倒地，受有肢
    體多處挫傷及擦傷等傷害。詎甲○○於駕駛動力交通工具肇
    事致乙○○受傷後，並未留在現場察看，採取救護或其他必
    要之措施，竟另行起意，隨即逕自驅車駛離現場（被告涉犯
    肇事逃逸罪嫌部分，另行審結），因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中以言
    詞撤回其告訴，有本院97年5 月14日準備程序筆錄在卷可憑
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
