【裁判字號】    97,簡,4600
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「租用郵銀簿
    」更正為「租用銀行存簿」，第8 行「以1 本新台幣（下同
    ）10,000元之代價交付予『阿文』之成年男子」應更正為「
    約定以租用一個月新台幣（下同）10,000元之代價交付予『
    阿文』之成年男子（惟嗣後並未取得該代價）」，及倒數第
    2 行補充為「於同日16時39分、16時43分先後匯款14,342元
    、29,988元至甲○○上開帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之帳戶存摺、金融卡、密碼等物，提供
    予真實年籍不詳之人用以詐騙被害人匯入現金款項，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之間接故意，而實施詐欺取財之構成要
    件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告明知現今社會詐騙集團猖獗，猶提供金融帳戶供年籍不詳
    之成年人使用，影響社會正常交易安全，促使犯罪追查趨於
    困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、造成被害人財產法益與社會整體金融體系之侵
    害程度及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
