【裁判字號】    97,交聲更,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法交通事件裁定          97年度交聲更字第12號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國96年11月14日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-C00000000 號），聲明異議，本院於97年1
月4 日以96年度交聲字第1961號裁定後，經異議人提起抗告，由
臺灣高等法院裁定（案號：97年度交抗字第167 號）將原裁定撤
銷，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀（附件1）所載。
二、按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設
    於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
    上，距路面邊緣以三○公分為度。本標線為紅色實線，線寬
    除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為一○公分
    。」、「汽車臨時停車時，應依下列規定：三、設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車。汽車停車時，應依下
    列規定：一、禁止臨時停車處所不得停車。」、「汽車駕駛
    人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千二
    百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。」，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第169 條第1項、第2項、道路交通
    安全規則第111條第1項第3款、第112條第1項第1款、道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款分別定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○所駕駛之車牌號碼為SLH-392 號輕
    機車，於96年9 月13日10時50分許，在臺北縣新店市○○路
    192 號前劃有紅線路段停車，而有在禁止臨時停車處所停車
    之違規事實，當時因駕駛人不在場，而經警拖吊機車並當場
    拍照後逕行舉發。嗣異議人向處罰機關陳述意見（申訴）後
    ，處罰機關仍認本件違規屬實，而由臺北市交通事件裁決所
    於96年11月14日以北市裁二字第裁22-C00000000號裁決書裁
    處異議人「罰鍰600 元」等情，有臺北縣政府警察局北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）、採證照片2 張、上開裁決書及送達證書、
    臺北縣政府警察局新店分局96年10月22日書函（即申訴回文
    ）各1 份附卷可稽。按道路交通標誌、標線、號誌之設置，
    係主管機關基於整體交通考量所為之縝密規劃，目的係為維
    護社會大眾使用道路之秩序，並以確保人車通行之安全，至
    禁止臨時停車紅實線之設置，係為考量路段實際條件及行車
    安全確不適停車所繪設，目的即在禁止車輛於繪設該類標線
    路段上之停車行為，且依道路交通標誌標線號誌設置規則第
    169 條第1 項、第2 項及第5 項之本標線設置圖例（附件2
    ）所示，紅色實線依該道路之行車方向靠右劃設，以劃設於
    道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上
    ，距路面邊緣以三○公分為度，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其效力當然包括該道路之行車方向所有道路（路面）範圍
    ，故禁止臨時停車路段並不限於紅色實線之左側道路（路面
    ），亦應包括紅色實線之右側道路（路面）。又標線之繪設
    本需視道路實際狀況整體考量，故有些道路雖無道路緣石，
    但設有高於道路路面之人行磚道，而將紅色實線劃設於該人
    行磚道與道路路面交接之人行磚道正面或頂面（如聲明異議
    意旨所附照片9 、10所示），亦有如本件雖設有高於道路路
    面之人行磚道，而將紅色實線劃設於該道路路面，且距路面
    邊緣達90公分以上（如聲明異議意旨所附照片1 至3 及上開
    採證照片所示），自不能以本件將紅色實線劃設於該道路路
    面，且距路面邊緣達90公分以上，即認不生禁止臨時停車路
    段之效力。況道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1
    項係屬訓示規定，並未明示不符該條項規定所劃設之紅色實
    線即不生禁止臨時停車路段之效力。再者，有關違規停車之
    舉發或拖吊作業程序，乃屬執行人員舉發或拖吊作業時之權
    責，與異議人上開違規停車乙事，乃屬二事，亦無礙於本院
    對異議人上開違規停車事實之認定，至為灼然。綜上所陳，
    足見異議人所為之上開辯解，均無足採。本件依上開採證照
    片所示，異議人駕駛之上開車輛係停放於禁止臨時停車紅色
    實線右側道路（路面），足見異議人確有在禁止臨時停車處
    所停車之違規行為至明。原處分機關據以援引前揭規定，裁
    處異議人罰鍰600 元，依照上開說明，並無不合，應予維持
    。本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
