【裁判字號】    97,易,1405
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1405號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10870
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○有多次竊盜前科，民國95年間，復因竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第2992號判決判處有期徒刑6 月確定，96年
    4 月12日執行完畢出監；又於96年間，因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第3935號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第6195號裁定減為有期徒刑3 月確定，97
    年2 月11日徒刑執行完畢出監；詎仍未知所戒慎，而為下列
    犯行：
(一)、於97年3 月27日12時許，在臺北縣三重市○○○○道親水公
    園停車場內，趁四下無人之際，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，爬上停放該處合凱起重有限公司所有之吊車後，
    將車上所置放之鋼索3 條（價值計約新台幣《下同》5000元
    ）竊取得手而隨身持有。
(二)、旋復另又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同上地點
    附近，爬上丙○○所有之吊車後，再以徒手竊取該吊車上之
    鋼索1 條（價值計約1000元）得手後正欲離去之際，因甲○
    ○前揭竊盜犯行，為巡邏員警目擊而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告對上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與證人即
    被害人合凱起重有限公司負責人乙○○、丙○○於警詢證述
    失竊情節，證人即員警楊世文於偵查結證查獲被告過程，俱
    無不合；此外，併有現場相片數幀、贓物認領保管單2 紙在
    卷可參，足徵被告前開自白應與事實相符，可以採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；再被告於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第2992號判決判處有期徒刑6 月確定，96年4 月12日執行
    完畢出監；又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第3935號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第6195號裁定減為有期徒刑3 月確定，97年2 月11日徒
    刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，為累犯，就其前開所犯2 罪，均應依刑
    法第47條第1 項規定，各加重其刑；至被告前開所犯2 罪間
    ，行竊時地及被害人均迥異，足見被告乃犯意各別、行為互
    殊，自應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其素行不佳，並斟酌
    其犯罪之動機、行為手段、所生危害，及於本院審理中坦認
    犯行，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，就其前開所犯2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                刑事第十九庭法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
