【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四五八○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物華泰商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬
元券貳張（號碼：ＨＤ0000000、ＨＤ0000000）
、面額新臺幣壹佰萬元券肆張（號碼：ＨＣ0000000～Ｈ
Ｃ0000000）、面額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：ＨＡ
0000000～ＨＡ0000000），金額共計新臺幣壹仟
肆佰肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償，經
    依本院95年度裁全字第4597號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣經聲請人聲請變換提
    存物，改以提存如主文第1 項所示之提存物在案。茲因相對
    人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本
    院95年度裁全字第4597號民事裁定、95年度存字第2592號提
    存書、96年度聲字第1084號民事裁定暨確定證明書、96年度
    存字第4580號提存書等影本各1 件、相對人出具之同意書1
    份及其印鑑證明書原本4 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年5月1日以95年度裁全字第
    4597號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換提
    存物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且
    相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，
    其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字第45
    80號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，為提存法第18條第1 項第3 款所
    明定。查本院95年度裁全字第4597號准許假扣押裁定中，除
    列相對人為債務人外，另列王兩傳、王雅惠、王健輝為債務
    人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人王兩
    傳、王雅惠、王健輝之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    此業經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭規定，就債務
    人王兩傳、王雅惠、王健輝部分，本院就此並無從審酌，提
    存所是否得逕行發還提存物，仍應由提存所自行審酌，附此
    敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
