【裁判字號】    97,交聲,944
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第944號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月17日所為之板監
裁字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    17日16時20分許，騎乘車牌號碼HK9-241 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○街與公館街交岔路口時，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈（紅燈左轉）之違規，經
    臺北縣政府警察局板橋交通分隊（下簡稱原舉發機關）值勤
    員警當場攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，填製北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下簡稱舉發通知單）舉發，嗣經交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站（下簡稱原處分機關）於
    97年4 月17日以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書（下簡稱裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款（裁決書漏載「
    第1 項第3 款」，應予補充）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：該裁罰係依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，並依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表裁罰
    新臺幣1,800 元，然同條第2 項規定，紅燈右轉行為同裁罰
    標準表為裁罰新臺幣600 元，紅燈右轉之罰鍰較一般闖紅燈
    罰鍰為輕，係因紅燈右轉為匯入同方向之車流，較直行或左
    轉闖紅燈妨害車流程度為輕，因此裁罰較輕。本案之情事，
    係由順行單行道之北門街左轉至同為順行單行道公館街，匯
    入車流之影響和紅燈右轉同，應為同樣裁罰，而非逕以闖紅
    燈認定，應認以紅燈右轉之裁罰為當，因此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條之情
    形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於97年2 月17日16時20分許
    ，騎乘車牌號碼HK9-241 號重型機車，行經臺北縣板橋市○
    ○街與公館路交岔路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口，有闖紅燈（紅燈左轉）之違規，經原舉發機關值勤
    員警當場攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，填製北縣警交字第C00000000 號舉發通知單掣單
    舉發，嗣經原處分機關於97年4 月17日以板監裁字第裁41-C
    00000000號裁決書裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第
    1 項第3 款記違規點數3 點等情，為異議人即受處分人甲○
    ○所不否認，且有前揭舉發通知單、裁決書各1 紙在卷足憑
    ，是異議人即受處分人確有前揭違規事實，要無疑義。雖異
    議人即受處分人以前詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第
    53條於94年12月28日經修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    該條於修正後另列第2 項「紅燈右轉」行為，應處以新臺幣
    6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰之規定，參酌其立法理由：
    「汽車紅燈右轉之違規行為，其嚴重性未若闖紅燈『直行、
    左轉彎或迴轉』者，爰將紅燈右轉之行為另規定於第2 項，
    並另為罰則之規定」等語，可知第53條第2 項之立法理由已
    經區別紅燈右轉之處罰方式與紅燈左轉不同，故此項修正僅
    就紅燈右轉行為處以較輕之罰鍰，並不包含紅燈左轉，異議
    人認為紅燈左轉應準用紅燈右轉之規定處罰，應係對法條之
    誤解，附此敘明。
五、綜上，本件異議人甲○○有騎車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈左轉之違規行為，應堪認定，原處分機關援引道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處罰鍰1,800 元，
    並依同法第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點，依
    法並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘原處分不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
