【裁判字號】    97,交簡,1822
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官予以緩起訴處分（96年度速
偵字第326 號），因被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以
上刑之違背義務致交通危險罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，嗣
經檢察官撤銷緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵
字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 重大違背義務致交
    通危險罪法條，其刑度關於罰金刑部分業經立法院修正，並
    於97 年1月2 日經總統公布，將罰金刑刑度由3 萬元提高為
    或科或併科15萬元以下罰金，而於97年1 月4 日生效，故經
    比較新舊法適用之結果，以修正前刑法第185 條之3 之規定
    ，對於被告較為有利，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛機車行駛於市區道路，極易發生車
    禍；及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7 月4 日令公布，依同條例第16條
    規定，於96年7 月16日施行。查被告之犯罪時間，係在民國
    96年4 月24日以前，所犯之罪亦均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰依規定，各
    予以減其宣告刑二分之一如主文所示，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3、 刑
    法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
