【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第894號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟參佰柒拾壹元，及自民國九
十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，並自民國九十七年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國92年12月29日向原告借款新臺
    幣（下同）800,000 元，借款期間自92年12月29日起至99年
    12月29日止，利息自借款日起，按原告信貸指標利率加碼年
    率7.3 ％機動計算，嗣後隨原告信貸指標利率調整而調整，
    並自調整日起，改按調整後之信貸指標利率加碼年率7.3 ％
    計算（本件加碼後之利息為年率8.8 ％）。另自92年12月起
    ，以每1 個月為1 期，共分84期，按期定額攤還本息；遲延
    給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，
    依上開利率10％，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開
    利率20％加付違約金。詎被告僅攤還本息至96年11月30日止
    ，其後即未依約清償，依兩造所簽訂約定書第1 、2 條之約
    定，其債務應視同全部到期，現尚欠原告513,371 元未清償
    。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其前所提出之答辯狀，則
    辯稱：伊已於97年4 月16日向本院聲請更生程序（案號：97
    年度消債更字第44號），則依消費者債務清理條例第48條第
    2 項之規定，自不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。故原
    告之主張為無實際效益，為避免浪費司法資源，請求駁回原
    告之訴等語。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之貸款契
    約書暨約定書、繳款明細表及利率變動表等各1 份為證，且
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    爭執或否認原告前揭之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段規定，即應視同自認，是原告前述
    主張之事實，堪信為真實。又被告雖另辯稱已向本院聲請更
    生程序（案號：97年度消債更字第44號），則依消費者債務
    清理條例第48條第2 項之規定，自不得開始或繼續訴訟程序
    云云。惟經本院依職權查詢結果，被告固確已向本院聲請更
    生程序，並經本院以97年度消債更字第44號案件受理在案，
    惟該案件尚於命被告補正資料階段，並未經本院裁定准予更
    生乙節，有本院公務電話紀錄1 份附卷可證（見本院卷第16
    頁）。是被告之聲請更生既尚未經本院裁定開始更生程序，
    則依消費者債務清理條例第48條第2 項之反面解釋，原告自
    仍得向被告提起本件訴訟，故被告之前揭所辯顯不足採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付513,371
    元，及自96年12月1 日起至清償日止，按年息8.8 ％計算之
    利息，並自97年1 月2 日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
