【裁判字號】    96,簡,4058
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第一行補充「甲○○前於民國八十七年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十七年度訴
    字第一七六九號判決判處有期徒刑四月確定，於八十九年四
    月三十日徒刑期滿執行完畢。」，第十六行「未贖回款項」
    應更正為「未贖回車輛」，最末行「始悉上情。」之後補充
    「經甲○○於所誣告案件裁判確定前，於偵查時自白其誣告
    犯行。」；(二)證據欄第六行「自核」應更正為「自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條、第四
    十七條有關主刑種類、易科罰金、累犯之規定，已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經
    本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四
    十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被
    告；至修正前刑法第四十七條累犯之規定，於修法後限於故
    意犯始有其適用，惟本件被告誣告之行為本屬故意犯，其關
    於累犯之適用不受修法之影響，是以依刑法第二條第一項前
    段之規定，應從修正前刑法第三十三條、第四十一條、第四
    十七條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告利用不知情之張品妤為上開犯行，係間
    接正犯。又被告於所誣告之案件，裁判確定前，於偵查中自
    白前述犯行，依刑法第一百七十二條規定，減輕其刑。再被
    告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告未指定犯人誣告，使刑
    事追訴機關因此發動偵查，浪費司法資源，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，暨其於犯罪後經檢察官傳訊多名
    證人調查，知無可狡卸，始坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十
    五日經立法院三讀通過，並於同年七月十六日施行，被告上
    開犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條
    第一項、第一百七十二條、修正前第四十七條、修正前第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
