【裁判字號】    97,簡,3859
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  古玉嬋
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6788號），本院判決如下：
    主  文
古玉嬋竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、渠等之行為
    對於告訴人乙○○所造成之損害程度，及被告2 人犯後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
刑法第349 條第1 項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
