【裁判字號】    97,簡,3675
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒商標商品手提包壹件沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充及更正「甲○○
    明知「GUCCI 」之商標圖案，業經義商固喜歡固喜公司向經
    濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專用權，而指定使
    用於行李箱、手提箱、手提袋、手提包等專用商品，現仍在
    商標專用期間內，且明知其於不詳時間，在某拍賣網站，向
    年籍姓名均不詳之成年人士以約新台幣（下同）1,000 元之
    價格所購買之仿冒上開註冊商標之手提包，係姓名年籍不詳
    之人所製造，而未得商標權人同意，使用相同於上開註冊商
    標之商品，其竟基於販賣以營利之犯意，販入上開仿冒商品
    ，於民國96年12月24日凌晨0 時29分許，在其位於臺北縣三
    重市○○○路39巷53號3 樓之住處內，利用電腦設備連接網
    際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以其向該網站所申請之帳號「
    kf671022」，且以新臺幣1,590 元之價格（偵卷第11頁），
    刊登販賣仿冒上開註冊商標商品之訊息其所經營之網際網路
    賣場，並提供其所申設之臺灣郵政公司三重正義郵局帳戶（
    局號：0000000 號、帳號：0000000 號）供買家匯款之用，
    嗣警方佯裝消費者得標後，並將該得標商品送請義大利商固
    喜歡固喜公司在台授權代表范國峰鑑定屬仿冒品後，即97年
    1 月17日上午11時5 分許持搜索票前往甲○○前開住處執行
    搜索並通知甲○○到場說明後，因而查獲上情。另證據應更
    正為「經濟部智慧財產局『GUCCI 』商標資料檢索資料表3
    紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、應適用之法條：
    核被告所為係犯商標法第82條非法販賣侵害商標權之商品罪
    。其意圖營利而販入仿冒商品行為，無論是否實際賣出，均
    論以販賣既遂罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場
    利益之危害程度，雖其販入數量不多，然考其犯罪後矢口否
    認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案仿冒商標商品手提包
    1 件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於
    犯人與否，應依商標法第83條規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8121號
被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三重市○○○路39巷53號3樓
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知「LOUIS VUITTON」之商標圖案，業經法商路易
     登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商
     標專用權，而指定使用於行李箱、手提箱、手提袋、手提包
     等專用商品，現仍在商標專用期間內，且明知其於不詳時間
     ，在某拍賣網站，向年籍姓名均不詳之成年人士以約新台幣
     （下同）1,000元之價格所購買之仿冒上開註冊商標之手提
     包，係姓名年籍不詳之人所製造，而未得商標權人同意，使
     用相同於上開註冊商標之商品，其竟基於販賣以營利之概括
     犯意，販入上開仿冒商品，於民國96年12月24日凌晨0時29
     分許，在其位於臺北縣三重市○○○路39巷53號3樓之住處
     內，利用電腦設備連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以其
     向該網站所申請之帳號「kf671022」，且以新臺幣430元之
     價格，刊登販賣仿冒上開註冊商標商品之訊息其所經營之網
     際網路賣場，並提供其所申設之臺灣郵政公司三重正義郵局
     帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）供買家匯款之
     用，嗣警方佯裝消費者得標後，並將該得標商品送請義大利
     商固喜歡固喜公司在台授權代表范國峰鑑定屬仿冒品後，即
     97 年1月17日上午11時5分許持搜索票前往甲○○前開住處
     執行搜索並通知甲○○到場說明後，因而查獲上情。
 二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
     偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：伊
     不知道伊賣給他（指佯裝消費者上網購買之警方）的東西是
     否為伊寄給他的東西等語。惟查，被告於偵查中已坦承其知
     悉所販賣之本件扣案商品為仿冒等語，且「LOUIS VUITTON
     」之商標圖案，業經法商路易登馬爾悌耶公司向經濟部智慧
     財產局申請核准註冊而取得商標專用權，此有經濟部智慧財
     產權局商標資料檢索服務3紙在卷可稽，加以，本件扣案仿
     冒商品之品質、製工均粗糙、材質、配件與原廠不同等情，
     業據證人范國峰於97年2月22日出具鑑定證明書1紙附卷足憑
     ，復有被告所申設帳戶之郵政存簿儲金簿封面影本及內頁明
     細1份、雅虎奇摩拍賣網站列印資料9紙、雅虎奇摩拍賣帳號
     「kf671022」之申請人資料及IP登入位置資料、IP位置查詢
     資料、匯款單據各1份、照片2張扣案之仿冒註冊商標商品附
     卷足佐，被告所涉罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之販賣仿冒
     相同商標商品罪嫌。至扣案之仿冒註冊商標商品1件，請依
     商標法第83條之規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
