【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元及壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額分別為新臺幣2 萬元及1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96002617號、刑保
    字第96002616號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣再經囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦
    經該署檢察官依法傳拘無著，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、送達證書5 份、拘票暨拘提報告書2 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣桃園地方法院檢察
    署函1 份、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本2
    紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
