【裁判字號】    97,簡,3681
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（公警局交字第Z00000000 號）上「收受通知聯者簽章」欄內偽
造之「乙○○」之署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），惟更正如下：
  (一)甲○○前因妨害兵役案件，經本院於民國93年11月19日以93
    年度訴緝字第213 號判處有期徒刑4 月，並於93年12月22日
    確定；復因強盜案件，經本院於94年1 月18日以93年度訴字
    第2071號判處有期徒刑7 年1 月，再經臺灣高等法院於94年
    6 月7 日以94年度上訴字第834 號判決駁回上訴，最後經最
    高法院於94年8 月11日以94年度台上字第4334號判決駁回上
    訴確定。上開二罪經臺灣高等法院以94年度聲字第1082號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑7 年4 月確定，現尚在監執行中
    （於本件不構成累犯，聲請書誤載上開妨害兵役所處有期徒
    刑部分業已執行完畢）。
  (二)甲○○係在內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號）上之「收受
    通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○」之署名1 枚。
二、查被告甲○○在舉發違規通知單「收受通知聯者簽章」欄內
    偽簽「乙○○」之署名，自不待依據習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由乙○○名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（參照最高
    法院83年台上字第6631號判例意旨）。被告偽造上開私文書
    ，足以生損害於乙○○本人及道路交通管理之正確性，核其
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    其偽造「乙○○」署名之行為係偽造上開私文書之部分行為
    ，不另論罪；而其偽造上開私文書後復持以行使，偽造私文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。至
    被告雖有前揭所載之論罪科刑之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，但前揭罪刑現仍在執行中，尚
    未執行完畢，被告所為本件犯行自非在前揭罪刑執行完畢後
    所為，當無成立累犯之餘地，聲請意旨認被告所為係屬累犯
    ，即有所誤解。
三、本院審酌被告因涉有交通違規，為圖逃避檢警對其所犯刑事
    案件之查緝，竟冒用其兄乙○○之名義偽造前揭私文書，業
    已造成乙○○名譽受損及花費時間、精力應付，更紊亂道路
    交通之有效管理，亦顯見被告法紀觀念淡薄，心存僥倖，為
    圖小利即甘冒受刑事處罰之風險，復參以被告之素行不佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告在前揭舉發違規通知單上「收受通知聯者」欄內偽造
    「乙○○」之署名1 枚，既係偽造之署名，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第219 條宣告沒收。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216 條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
