【裁判字號】    97,簡,1936
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29806號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。扣案之四色牌參副、賭資新臺幣伍拾元均沒收。
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌參副、賭資新臺幣
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充甲○○○前因賭博
    案件，經本院以93年度簡字第4705號判處罰金銀元1000元、
    第6行「車傌炮」應更正為「傌炮」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告四人在公共場所賭博財物，所為均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告4 人公然賭博財物，
    助長投機風氣有害社會秩序，兼酌渠等品行、犯罪動機、目
    的、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告丁
    ○○、丙○○、乙○○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，犯後亦深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，聲請意旨求以宣告緩刑，本院認
    核屬正當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。至被告甲○○○
    因已有賭博前科，不宜再予宣告緩刑，附此敘明。
三、扣案之賭具四色牌3 副，為當場賭博之器具；賭資50元，則
    為在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
