【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六三０八號擔保提存事件一案所
提存之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第10210 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以鈞院94年
    度存字第6308號提存事件提存後，聲請鈞院以94年度執全天
    字第6185號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因執行標的物業經鈞院95年度執天字第14521 號強制執
    行案拍定，訴訟程序業已終結，聲請人並向鈞院聲請通知相
    對人行使權利而未行使，為此提出鈞院94年度裁全字第1021
    0 號民事裁定、94年度存字第6308號提存書、民事執行處板
    院輔95執天字第14521 號函、板院輔民賢96年度聲字第1179
    號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業
    銀行概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼
    續營業，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，合先敘明。經查聲請人聲請本院於94年11月18日以94年度
    裁全字第10210 號裁定准予假扣押，依法提存後據以聲請本
    院94年度執全字第6185號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人聲請本票裁定，經本院以94年度票
    字第13072 號裁定准許，並據以聲請本院95年度執字第
    25917 號清償票款強制執行在案等情，業據本院調取上開本
    院95年度執字第25917 卷宗核閱屬實。然因上開假扣押標的
    物經本院95年度執字第14521 號強制執行在案，故予以併案
    執行，而該案業已拍定分配完畢，聲請人僅受執行費用新台
    幣7,632 元之，不足部分經本院核發債權憑證等情，亦據本
    院調閱95年度執字第14521 號清償債務強制執行卷宗查明無
    訛，足該訴訟顯已終結。而聲請人亦已聲請本院於96年5 月
    29日以板院輔民賢96年度聲字第1179號函通知相對人行使權
    利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並
    有臺灣臺北地方法院97年5 月28日北院錦文人字第
    0970003626號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽
    ，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
