【裁判字號】    97,聲,2137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳世文違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第四三八號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳壹公克，取樣零
點零零零貳公克，驗餘淨重零點貳零玖捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十五年度毒偵緝字第五五０號被
    告陳世文違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    。該案查扣甲基安非他命一包，屬毒品危害防制條例所列第
    二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照
    ，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非他命
    列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶一包，經鑑定結果係甲基安非他
    命（淨重零點二一公克，取樣零點零零零二公克，驗餘淨重
    零點二零九八公克），有扣押物品清單及交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書各一件在卷可參（附於臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度毒偵字第一七四八八號卷第四十三
    頁、第四十四頁），且已與該分裝袋無法完全析離，屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品無誤
    ，屬於違禁物，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
