【裁判字號】    97,聲減,337
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即沈仁姿
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名沈仁姿）因於民國94年12月8 日犯過
    失傷害罪，經本院以95年度交簡上字第77號（偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第10871 號），判處拘役
    三十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定
    ，嗣經本院以97年度撤緩字第63號裁定撤銷緩刑之宣告確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
