【裁判字號】    97,易,1295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
247號、97年度偵字第9658號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後，經本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、
1、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第51
   88號判處有期徒刑1 年確定；又因犯過失致死、公共危險、
   贓物等罪，經臺灣高等法院以89年度交上訴字第2 號判處有
   期徒刑2 年6 月、1 年、4 月確定；復因違反槍砲彈藥刀械
   管制條例案件，經本院以89年度訴字第296 號判處有期徒刑
   1年2月確定，上揭5 罪另經本院以89年度聲字第1918號裁定
   定應執行刑為有期徒刑6 年4 月確定，甫於95年4 月30日縮
   刑期滿執行完畢。
2、甲○○曾犯有毒品罪、搶奪罪、詐欺罪等案件，所犯最後一
   次詐欺罪案件，經臺灣高等法院於94年12月27日以94年度上
   訴字第3228號判決，將原判決撤銷，改判處有期徒刑7 月確
   定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○、甲○○二人仍不知悔改，於96年9 月8 日21時35
    分許，共乘機車行經臺北縣樹林市○○路35號前，見乙○○
    在其所有之車牌號碼7368-RG 號（起訴書誤載為7968-RG ，
    業經蒞庭檢察官當庭更正）自小客車後車廂搬運物品，車輛
    未熄火且車門亦未上鎖之際，竟萌貪念，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由丙○○騎乘機車在旁負責把風，
    甲○○趁機徒手將7368-RG 號自小客車車門開啟後進入駕駛
    座，將該自小客車竊取得手後，加速駛離現場；嗣丙○○、
    甲○○二人共同將竊得之7368-RG 號自小客車於96年9 月9
    日在臺北縣新莊市○○○路附近交付予李禧駿持有使用（涉
    犯贓物罪部份由檢察官另案起訴）；嗣李禧駿於同年月13日
    13時10分許駕駛上開竊得之自小客車在臺北縣蘆洲市○○街
    38巷57弄12號前為警查獲，始循線查獲本案。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查暨同署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○二人於本院準備程
    序與審理中坦承不諱（本院卷第49頁至第59頁），核與被害
    人乙○○警詢中指訴及證人李禧駿於警詢、偵查中證述等各
    情節相符，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊職務報告
    、贓物認領保管單、扣押物品目錄表暨現場照片等各在卷可
    稽。綜上調查，本件事證明確，被告二人犯行均應堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪；被告二人就上揭竊盜犯行，互有犯意聯絡與行為
    分擔，均應論以共同正犯。查被告丙○○、甲○○各有如事
    實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此各有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，被告二人於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47
    條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告二人前有
    犯最科刑執行前科，已如前述，詎渠等二人仍不思悔悟，見
    被害人將車輛停放路旁，認有機可乘，即恣意竊取他人之汽
    車，足見被告二人全然蔑視國家法令，亦缺乏對他人財產權
    之尊重，兼衡渠等二人犯罪之動機、目的、竊盜之犯罪手段
    、竊取之財物價值及被告二人犯後均已坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284條之1，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭   法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
