【裁判字號】    97,聲,1897
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處刑
    期有期徒刑6年9月確定後，已移送執行，茲受刑人業經於97
    年5 月1 日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規定
    ，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因強盜等案件，經判決後，合計刑期為有期
    徒刑6 年9 月，預計執行至98年8 月4 日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假
    釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
