【裁判字號】    97,交易,196
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年2 月13日19時許，在其友
    人位於臺北市○○路之住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車號591-BMY 號重型機車，欲返
    回其位於桃園縣龜山鄉○○街3 巷43號之住處，嗣於同日23
    時57分許，行經臺北縣新莊市○○路○ 段與天祥街口，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，然因酒精作用，
    致未注意車前狀況，而不慎撞擊站立於外側慢車道聊天之丙
    ○○及乙○○，致使丙○○受有雙下肢擦傷、右手背擦傷、
    右耳後擦傷等傷害，乙○○則受有右膝挫傷之傷害。經現場
    附近某社區警衛電招救護車將甲○○、丙○○及乙○○送醫
    後，為警於行政院衛生署臺北醫院查獲甲○○酒醉駕車，經
    警對其施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公升0.81毫克
    （所涉公共危險部分，本院另案以97年度交簡字第2090號審
    結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙
    ○○於本院審理中具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 交 通 法 庭    法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
