【裁判字號】    97,簡,2435
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蘇瑋婷.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第444號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，每
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相關物件
    資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財犯罪時
    ，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活
    經驗之成年人所得認識。被告雖以其上開華南帳戶之存摺、
    印章、提款卡係因置於機車置物箱而遺失置辯；惟一般持有
    金融卡之人均知應將金融卡及密碼分別存放，以免存款遭盜
    領，被告竟將其金融卡與密碼放置於同一處所，亦與常情有
    違；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開
    帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
    而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需
    付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開
    華南銀行帳戶之提款卡、存摺、印章並非遺失，而係被告自
    行交予他人使用無疑。本案被告任意交付其帳戶資料予年籍
    不詳之人，其有容任其帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯
    罪所得財物之用之未必故意，至為灼然。被告將其申辦之帳
    戶存摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之成年
    人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐
    欺取財之犯意，而未參與該成年人犯行之構成要件行為；復
    查該成年人向被害人甲○○詐騙而取得共新臺幣九十二萬六
    千元，是該成年人係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財既遂。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人
    上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，對社會秩序所生之危害非輕、被害人所受鉅額金錢損害
    、被告於犯後仍否認犯行，未見悔意之態度，及其有贓物、
    竊盜、過失傷害前科之素行等一切情狀，並參酌檢察官之求
    刑，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第444號
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之不確定犯意，於民國96年7月16日申辦華南商業
    銀行土城分行（址設臺北縣土城市○○路15號）帳號000000
    000000號帳戶後，即於同年月23日上午11時許前之某時，在
    不詳地點，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名
    年籍不詳之人，而任由該人及其所屬詐欺犯罪集團，詐騙不
    特定人匯款或轉帳至上開帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，於同年月23日上午11時許，佯以「監理站」
    之名義撥打電話予甲○○，詐稱其所有之車號AK－1458號車
    輛有一超速罰單逾期未繳，於其答稱該車並非其所有後，繼
    而由另一人佯以「書記官王志忠」名義，誆稱其個人資料外
    洩遭人盜用，如不立即處理，其所有帳戶均將遭凍結，故須
    將存款存入某「安全帳戶」云云，致甲○○陷於錯誤，於同
    日上午12時許，前往臺灣銀行花蓮分行臨櫃轉帳新臺幣926,
    000元至上開帳戶內，旋由該詐騙集團成員提領一空。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：上揭帳戶係
    因伊與朋友合夥事業需使用帳戶而開立，其後因將上揭帳戶
    之存摺、提款卡及抄有密碼之筆記本置於機車置物箱內遺失
    云云。經查：
(一)告訴人甲○○遭詐騙，並轉帳如犯罪事實欄所載款項至被告
    所有之上揭帳戶內，業據告訴人於警詢中指述綦詳，且有上
    揭帳戶之開戶基本資料、存款往來明細表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1件在卷可稽，足見被告上揭帳戶，確
    已成為犯罪集團用以詐騙告訴人匯入金錢之人頭帳戶。
(二)依一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡
    密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷
    練、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別
    保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載
    明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險；尤其金融存款帳戶
    事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合，更具專有
    性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工具。觀諸
    上揭帳戶之存款往來明細，告訴人於轉入款項後，旋遭提領
    一空，足證被告將上揭帳戶之存摺及提款卡交付上揭犯罪集
    團並告知提款卡密碼乙情，實至為灼然。
(三)復就取得上開帳戶之第三人而言，其既有意利用上開帳戶作
    為行詐工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，是該
    第三人實無利用拾得或竊得之帳戶作為行詐工具之理；否則
    ，若帳戶所有人在該第三人於行詐後，尚未將帳戶內之款項
    提領出前，即將上開帳戶掛失而無從領取金錢，則該第三人
    著手行詐所為之付出，豈非全歸徒勞？是其絕無將涉及詐得
    財物與否之關鍵置於如此不確定境地之可能。再者，被告正
    值而立之年，心智正常，顯非老邁健忘之輩，實無將密碼記
    在筆記本上之必要；又被告既於偵訊時自承已有數個帳戶，
    衡情實無特意為再為申請本件帳戶之理；縱如被告所言，上
    揭存摺、提款卡及密碼等物，既係合夥事業所需而申辦，既
    至關重要，按理尤應妥善謹慎保管，實不應毫無警覺，將上
    開帳戶存摺、提款卡連同密碼放置於機車置物箱內，隨車攜
    帶外出，凡此種種，均足認被告所辯顯與常情有違。綜上各
    情研判，被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼並非遭竊
    或遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。
(四)參以金融帳戶為個人理財之工具，依一般人之社會生活經驗
    ，苟見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存
    款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺
    犯行等不法目的使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事
    詐欺，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見
    借用存摺及提款卡供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，
    是被告有幫助詐欺之不確定故意甚明。
(五)綜觀上情，被告前揭所辯，無非卸責之詞，洵無可採，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請按刑法第30條第2項之規定，依正
    犯之刑減輕之。請審酌被告上揭犯行致告訴人損失金額達
    926,000元，情節非輕，犯後猶飾詞狡卸，未見悔意等情，
    從重量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
