【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第108號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6408號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣130,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    96年度存字第5520號提存事件提存後，聲請臺灣士林地方法
    院96年度執全字第1874號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣兩造間本案訴訟，於本院三重簡易庭成立
    訴訟上和解，相對人同意清償並同意聲請人取回另案擔保金
    ，惟漏未將本案擔保金之同意返還記載在和解範圍內，又聲
    請人前已依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本
    院96年度裁全字第6408號民事裁定、96年度重簡字第9615號
    和解筆錄、民國96年11月23日板院輔民惠96年度聲字第2990
    號函、臺灣臺北地方法院96年度存字第5520號提存書等影本
    各1 件、民事撤回狀影本、相對人之戶籍謄本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87 年 度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於96年8 月30日以96年度裁全字第64
    08號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院
    以96年度執全字第1874號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人於97年3 月6 日具狀撤回假扣押執
    行程序等情，有聲請人提出之民事撤回狀影本1 件為證，並
    據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於96年11月
    23日即向本院聲請發函通知相對人行使權利，亦據調閱本院
    96年度聲字第2990號聲請催告行使權利卷查明無訛，按於聲
    請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人
    即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，
    自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序
    後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既
    係於撤回假扣押執行程序前即聲請本院發函通知相對人行使
    權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款後段所定之要件不符。綜上所述，聲請
    人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
