【裁判字號】    97,交簡,2482
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○係於民國97年5 月11日晚上
    9 時20許，在臺北縣板橋市○○路與正隆巷口處（聲請簡易
    判決處刑書誤載為同日晚間10時30分許，行經臺北縣板橋市
    ○○○路195 號前）為警查獲；證據部分加以行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函影本一件外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1756號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街35巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月11日晚間7時許，在臺北縣
    板橋市某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟不顧
    公眾之安危，猶騎乘車牌號碼CIS—723號重型機車欲前往臺
    北縣中和市，嗣於同日晚間10時30分許，行經臺北縣板橋市
    ○○○路195 號時，為警攔查，並施以呼氣酒精濃度測試，
    發現其酒精濃度高達1.22ＭＧ／Ｌ，因而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之
    酒精濃度測試值測試紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各乙份附卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：按刑法第185條之3所規範之違背安全駕駛罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能
    安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認已達不能安全駕駛之標準（
    法務部八十八年五月十八日（八八）年度法檢字第一六六九
    號函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每
    公升1.22毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  王  紫  懿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
