【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第273號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減刑詳如附表編號三所載，
與所犯附表編號一至二所示已減刑之罪刑，應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑確定，其中如附表編號一至二所示之罪並經本院
    以96年度聲減字第7544號裁定減刑並定其應執行刑在案。茲
    檢察官對於附表編號三所示之罪，其犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所列減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一至二所示之減刑後
    刑期，更定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於本案所犯數罪，其中二罪係於95年7
    月1日前犯之，故就定其應執行刑時，經比較修正前後刑法
    第51條第5款規定，修正後規定並非較有利於被告，是本案
    依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法規定定其應
    執行之刑。再者，於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰
    數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規
    定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定，此刑
    法施行法第3條之1第3項定有明文。本件受刑人所犯數罪中
    之二罪既係在95年7月1日前犯之，且數罪均符合刑法第41條
    第1項得易科罰金之規定，從而，依諸上開規定，就所定應
    執行刑，仍得適用修正前刑法第41條第2項規定予以易科罰
    金，且依最高法院84年度臺非字第452號判決意旨，仍應以
    有利被告之折算標準，即依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條第1項之規定，以銀元300元折算1日，附此敘明。
三、又本件附表所列之數罪皆符合中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定應予減刑，聲請書中就附表編號第一
    至二號之罪論以依同條例第3條規定不予減刑，應依同條例
    第11條規定就附表編號更定其應執行刑，容有誤會，應予更
    正，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之
    1，罰金罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
