【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第509號
原      告  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國97年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十七年五月十五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣伍佰萬元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣被告原係世吉水電工程事業有限公司（下稱：世吉公司
      ）之負責人，惟因經營不善，乃於民國88年間陸續向原告
      借款新台幣（下同）5,000,000 元，原告惟恐將來未獲清
      償，乃要求被告提供債權憑據予原告，被告即將發票人為
      世吉公司，發票日為88年7 月20日之支票2 紙，背書後轉
      讓予原告，被告並將其原所有坐落於臺北縣永和市○○路
      ○段184 巷10弄14號1 樓之不動產，設定第二順位抵押權
      予原告，以為借款之擔保。
（二）詎嗣至88年7 月20日，原告將上開支票2 紙提示兌現，然
      皆遭退票，無荷兌現；故原告旋向鈞院對被告及世吉公司
      聲請支付命令，然因被告遷移處所不明，致支付命令無法
      送達而失效。嗣原告得知原來被告所有之上開不動產已然
      遭債權人聲請拍賣時，為俾保權益，並聲請參與分配；惟
      上開不動產拍定價金，遠不足被告所應清償之金額，致原
      告迄今仍分毫未能獲得清償。
（三）按民法第474 條1 項規定「稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約」，如前述原告既已
      有被告背書轉讓之支票及設定不動產抵押權，其債權關係
      已甚為明確，當事人間依民法第474 條2 項應有成立消費
      借貸契約。原告得依民法第478 條前段向被告請求返還借
      款5,000,000 元。另依民法478條規定「借用人應於約定
      期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物」，故
      原告得依民法第478 條向被告請求返還借款5,000,000 元
      及法定遲延利息。
（四）聲明：如主文第1 項所示；並陳明願供擔保，請准宣告假
      執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之支票2 紙、支
    付命令、本院民事執行處通知1 份等影本為證，又被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付5,000,
    000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月15日（本件係
    於97年4 月24日為公示送達，於97年5 月14日生效）起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有據，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保免
    為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
