【裁判字號】    97,聲,1825
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（94年度速
偵字第1728號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第833號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機參台（含IC板三塊）、賭資新臺幣伍仟參佰伍
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第
    1728號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間2 年，並已於97年1 月12日期滿。該案所查扣之
    物，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。又檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253之
    1條規定以94年度速偵字第1728號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間2年，並已於97年1月12日期滿，有卷附該緩起訴處分
    書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書各乙份在卷可參，而
    查扣之電子遊戲機「大三元」、「超級大武台（緩起訴處分
    書誤載為超級大臺武臺）」、「金鯉童」共計3台（含IC板3
    塊），係被告甲○○所有供犯罪所用之物，至機台內查獲之
    現金新臺幣5350元，係被告甲○○所有因犯罪所得之物，業
    據被告甲○○於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品清單
    1紙附卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
