【裁判字號】    97,交訴,32
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
083 號），被告於本院審理中對被訴肇事逃逸之事實為有罪陳述
，本院就肇事逃逸部分裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○以駕駛自用小貨車為業，係從事駕駛業務之人，民國
    九十六年八月二十二日下午六時二十四分許，其駕駛車牌號
    碼四０九一－ＫＦ號自用小貨車，沿臺北縣新莊市○○街往
    幸福路方向行駛，行經新莊市○○街與中和街之交岔路口前
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時天氣晴朗，夜間有照明，路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行
    車先行，其先跨越新莊市○○街之雙黃線行駛至對向車道後
    ，即在上開交岔路口貿然右轉，因而撞擊右前方沿新莊市○
    ○街往幸福路方向行駛之乙○○所騎乘之車牌號碼ＰＮＹ－
    七二一號重型機車，致乙○○人車倒地，並受有頭部創傷、
    胸部挫傷、右臀及左手挫傷之傷害（所涉業務過失傷害罪嫌
    部分，本院另判決公訴不受理）。詎甲○○肇事致乙○○受
    傷後，並未下車將受傷之乙○○送醫救治或為其他必要之措
    施，亦未向警察機關報告或留下姓名電話，竟基於肇事逃逸
    之犯意，隨即駕駛上開小貨車逃逸而離去現場。嗣經警調閱
    上開路口監視錄影畫面發現肇事車輛之車號及車籍等資料，
    並循線通知該車之駕駛人甲○○到案，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，駕駛動力交通工具之自用小
    貨車肇事，致被害人乙○○受傷而逃逸之事實，於本院審理
    中坦承不諱，核與被害人即證人乙○○於警詢、偵查中指證
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交事故肇事人自首情形紀錄表各一件，
    及現場、車損照片共十二幀附卷可稽；又被害人乙○○因本
    次車禍而受有頭部創傷、胸部挫傷、右臀及左手挫傷之傷害
    一節，亦分別有新泰綜合醫院診斷證明書、亞東紀念醫院診
    斷證明書各一紙在卷可憑，足徵被告自白核與事實相符，堪
    以採信。本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致
    人受傷後，竟未予救助逕自逃逸離去，對於被害人乙○○之
    身體及求償權行使之危害非輕，兼衡該被害人所受之傷勢，
    被告犯後賠償被害人新臺幣五萬元，雙方並達成和解（見卷
    附之調解筆錄），暨被告犯後於本院審理中始坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人達成和解，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
