【裁判字號】    97,聲,2013
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2013號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  余俊儒律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
2157 號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、查被告甲○○因涉嫌販賣第三級毒品案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，所涉犯販賣第三級毒品罪嫌部分，復屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，因於民國97年5 月14日訊問後裁定羈押；茲審酌被告於本
    院審理中雖否認販賣第三級毒品罪嫌，然依諸被告及同案被
    告胡崇賢之供述，暨偵查卷附之被告甲○○持用之00000000
    00號行動電話通訊監察譯文內確有關於聯繫毒品暗語之對話
    內容；此外，併有為量甚鉅之第三級毒品K 他命1 包（毛重
    996.81公克）扣案為憑，本院因認前開原羈押原因仍然存在
    ，併有羈押必要，復查無刑事訴訟法第114 條所規定之情形
    ，從而，聲請人即被告本件聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
