【裁判字號】    97,簡,4232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七九三號），本院受理後（九十七年度易字
第一一七四號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零陸壹玖公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋壹個，
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣雲林地方法院以八十九年度毒聲字第二二八號裁定送觀察
    勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於八十九年二月二十九日以八十九年度毒偵字第二六
    八號為不起訴處分確定；再於八十九年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年度毒聲字第七一六
    號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經該院以八十
    九年度毒聲字第八四八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經該院以八十九年度毒聲字第一四一九號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於九十年六月二十二日保護管束
    期滿執行完畢，刑案部分則經同院以九十年度虎簡字第三號
    判處有期徒刑五月確定；次於八十九年間，因轉讓第二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年度訴緝字第二一號
    判處有期徒刑十月確定。上開所示二罪刑，嗣經臺灣雲林地
    方法院以九十年度聲字第四一九號裁定應執行有期徒刑一年
    二月，於九十一年二月二十六日縮刑期滿執行完畢；又於九
    十三年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十四年度易字第六三五號判處有期徒刑六月確定，於九十
    五年六月二十八日縮刑期滿執行完畢；復於九十五年間，因
    施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易
    字第二六八七號判處有期徒刑六月確定；另於九十五年間，
    因妨害公務案件，經本院以九十六年度簡字第一九四號判處
    有期徒刑三月確定。上開所示二罪刑，嗣經本院以九十六年
    度聲減字第三七三八號裁定減刑為有期徒刑三月、一月又十
    五日，應執行有期徒刑四月；後於九十七年間，因施用第二
    級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度易字第二二
    四三號判處有期徒刑八月確定。現正接續執行上開四月、八
    月徒刑中。詎其猶不思戒絕毒癮，明知甲基安非他命經毒品
    危害防制條例列為第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月二十日
    下午八時許，在臺北縣板橋市○○路之旺角網咖廁所內，施
    用甲基安非他命一次。嗣於翌（二十一）日下午六時十分許
    ，在臺北縣永和市○○路四十號為警查獲，並當場扣得甲基
    安非他命一包（驗餘淨重○．○六一九公克），經甲○○同
    意後採尿送驗，其結果呈安非他命類陽性反應，因而偵悉上
    情。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵辦後起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理
    。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月十五日濫用藥物檢
    驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月十四
    日航藥鑑字第○九七○六一六號毒品鑑定書各一紙。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案毒品照片四
    幀。
  (四)扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○．○六一九
    公克）。
三、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾於八十九年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以八十九年度毒聲字第二二八號裁定送觀察勒
    戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於八十九年二月二十九日以八十九年度毒偵字第二六八
    號為不起訴處分確定；再於八十九年間，因施用第二級毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年度毒聲字第七一六號
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經該院以八十九
    年度毒聲字第八四八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經該院以八十九年度毒聲字第一四一九號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於九十年六月二十二日保護管束期
    滿執行完畢，刑案部分則經同院以九十年度虎簡字第三號判
    處有期徒刑五月確定；次於八十九年間，因轉讓第二級毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院以八十九年度訴緝字第二一號判
    處有期徒刑十月確定。上開所示二罪刑，嗣經臺灣雲林地方
    法院以九十年度聲字第四一九號裁定應執行有期徒刑一年二
    月，於九十一年二月二十六日縮刑期滿執行完畢；又於九十
    三年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十四年度易字第六三五號判處有期徒刑六月確定，於九十五
    年六月二十八日縮刑期滿執行完畢；復於九十五年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字
    第二六八七號判處有期徒刑六月確定；另於九十五年間，因
    妨害公務案件，經本院以九十六年度簡字第一九四號判處有
    期徒刑三月確定。上開所示二罪刑，嗣經本院以九十六年度
    聲減字第三七三八號裁定減刑為有期徒刑三月、一月又十五
    日，應執行有期徒刑四月；後於九十七年間，因施用第二級
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度易字第二二四
    三號判處有期徒刑八月確定。現正接續執行上開四月、八月
    徒刑中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用毒品犯行
    ，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自合於毒品
    危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告自白與事
    實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之施用所餘之甲基安非他命（驗餘淨重○．○六一九公克
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒
    品外包裝袋一個，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
