【裁判字號】    97,簡,2018
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    所掌管之物品罪。爰審酌被告酒後舉止失當，恣意毀損公務
    員職務上掌管之物品，對國家公權力之執行所生危害不小，
    兼衡其損壞物品之種類及犯罪後坦承犯行，業向員警致歉，
    並已修復所損壞之公物等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3549號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路46巷11弄11
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於毀損之故意，於民國97年1月9日晚間9 時許，在
    臺北縣三重市○○路○段175號臺北縣政府警察局三重分局交
    通分隊對面，持磚塊毀損車號DN-9960 號警用巡邏車前擋風
    玻璃、並徒手推倒FF-62 號大型警用機車，造成右側車身側
    板斷裂及右行李箱刮傷，徒手推倒MEF-058 號警用機車造成
    左側後照鏡斷裂，並現場為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與目擊證人林永福與
    許志煌於警詢時之證述相符，復有職務報告與工作紀錄簿各
    1紙，以及現場照片13張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條妨害職務上掌管之物
    品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書記官  郭  曉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
