【裁判字號】    97,聲,1919
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第897號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著
    有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最
    後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次
    刑事庭庭推總會決議參照）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號7 所示之罪，經本院於民國
    九十六年十月三十一日以九十六年度訴字第二二五一號刑事
    判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，嗣被
    告不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十七年三月五日以九
    十七年上訴字第二六一號刑事判決駁回其上訴，於九十七年
    三月二十七日判決確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，從而，本件受刑人所犯如附表
    所示之案件，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院，
    聲請人逕向本院聲請定其應執行之刑，容有違誤，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
