【裁判字號】    97,訴,2121
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3362號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1190號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院
    以94年度毒聲字第1587號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年8 月23日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第211 號為不起訴處分確定。再
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3733號判決判處有
    期徒刑6 月；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第10
    62號判決判處有期徒刑8 月，上開二案，經本院以96年度聲
    減字第1419號裁定分別減為有期徒刑3 月、4 月，應執行有
    期徒刑6 月，甫於96年10月1 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，其明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，依法不得施用、持有，仍於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月2 日上午10時許，在臺北縣新莊市○○路54
    3 巷1 弄1 號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再
    用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於97年2 月2 日16時37分許，在臺北縣新莊市○○
    路新莊派出所經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而得悉
    上情。
(三)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、本院行準備程序及審理時之自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年2 月26日CH/2008/20163 號濫用藥物檢驗報
    告各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1190號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以94年度毒聲字
    第1587號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月23日
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第211 號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再度施用第一級毒品之行為，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。又被告施用第一級毒品前、後之持
    有第一級毒品犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄（詳前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其於有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○曾因施用毒品
    而觸法，經觀察勒戒、強制戒治後，應知所惕勵，當知悉施
    用毒品之危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法
    令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告
    於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
