【裁判字號】    97,交簡上,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第52號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯過失傷害罪，不服本院於民國九十六年十二
月三十一日所為九十六年交簡字第二一二四號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二００八二號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○因過失傷
    害人，判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）二
    千元折算一日，減為拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣
    二千元折算一日等，其認事用法及量刑均無不當，上訴人提
    起本件上訴，認為因為被告未賠償損失，量刑過輕等，非有
    理由，應予駁回。本判決有關犯罪事實及理由引用第一審判
    決書之記載（如附件）。
二、本件被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
