【裁判字號】    97,交簡上,54
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第44
2 號中華民國97年2 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第58號）提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所為係觸犯刑法第18
    5 條之3 之罪，而處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，經核其認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人即被告甲○○之上訴意旨略以：伊於飲酒後原本要騎
    車牌號碼OYE-219 號重型機車回家，後來伊走至機車旁，以
    手牽機車時，機車倒下壓到伊之腳部，因無力將車扶起，整
    個人也因之倒地，伊並未酒後駕車云云。惟查：被告係於民
    國97年1 月4 日12時17分許，在臺北縣樹林市柑園橋上酒後
    騎乘車牌號碼OYE-219 號重型機車自摔等情，業據被告於警
    詢及檢察官訊問時自白不諱（詳97年度速偵字第58號卷第6
    頁背面、第27頁），是其上訴意旨翻異前供否認犯罪並指摘
    原判決不當，請求撤銷改判云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
