【裁判字號】    97,聲,2117
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第999 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項分別規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    」。查受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院及臺灣臺北
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    據檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核並無不合，且本件
    應執行之刑已逾六月，依前述刑法第41條第2 項之規定，不
    得易科罰金，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
