【裁判字號】    97,交簡,2450
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之臺北縣政府警察局中和分局國光
    派出所酒測時間切結書一件為證外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1805號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街16號2樓
                        居臺北縣板橋市○○路269巷1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月12日晚間9時許，在臺北縣土城市○○
    路某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼GYU－889號重型機車，欲返回臺
    北縣板橋市○○路269巷1號1樓居所，嗣於同日晚間9時30分
    許，行經臺北縣中和市○○路與華安街之交岔路口時，因遭
    執勤員警攔下盤查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後騎乘機車之公共危險犯
    行自承不諱，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（其中3項不合格）、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄
    表、酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本等附卷可佐。且按刑法第185條之3
    之公共危險罪，係「抽象危險犯」，本不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克以上者，肇事率實為一般正常人之10倍，應
    認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法8
    8檢字第001669 號函參照），而本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度既為每公升0.62毫克，衡情應認已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至明。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書  記  官  林  彥  樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
