【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺取財罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年二月十三日犯幫助常業詐
    欺取財罪，經本院於九十五年六月二十六日以九十五年度訴
    字第一四一號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年確定，並經
    本院以九十七年度撤緩字第二０號裁定撤銷緩刑確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項後段定
    有明文。查受刑人所犯幫助常業詐欺取財罪，經本院以九十
    五年度訴字第一四一號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，
    ，於九十五年六月二十六日確定，嗣該受刑人在緩刑期內因
    故意犯賭博罪，經本院以九十七年度撤緩字第二０號裁定將
    前揭緩刑撤銷，有該刑事判決正本、裁定正本各一份在卷可
    憑，是檢察官聲請就受刑人上開幫助常業詐欺取財罪予以減
    刑，於法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
