【裁判字號】    97,交聲,741
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法交通事件裁定           97年度交聲字第741號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年3 月25日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-1AB470290號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○主張伊於民國
    96年1 月26日在臺北市○○路124 號附近被舉發於禁止臨時
    停車處所停車，因為南海路124 號前的機車停車格，長期被
    124-1 號的計程車行所佔據，致伊的機車只能停在紅線區○
    ○○路124- 1號的計程車行不但長期佔據機車停車格，還佔
    據人行道，試問舉發人員看的到伊機車的違規為何看不到導
    致伊違規的計程車，且伊多次向市府信箱反應計程車行違規
    行為，但都不見任何相關單位解決此事，伊認計程車行這樣
    囂張的行徑都可以渡過好幾年，伊應當也不會被開罰單吧，
    這樣不公平的待遇，請法官調查該計程車行近1 年被開的罰
    單（即佔用機車格）共幾張？新臺幣（下同）600 元對伊來
    說不是大錢，但心中的憤怒難平。爰請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    。」，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○所駕駛之車牌號碼為A2G-667 號重
    機車，於96年1 月26日11時21分許，在臺北市○○路116 號
    週邊劃有紅線路段停車，而有在禁止臨時停車處所停車之違
    規事實，當時因駕駛人不在場，而經警當場拍照後逕行舉發
    。嗣異議人向處罰機關陳述意見（申訴）後，處罰機關仍認
    本件違規屬實，而由臺北市交通事件裁決所於97年3 月25日
    以北市裁二字第裁22-1AB470290號裁決書裁處異議人「罰鍰
    600 元」等情，有採證照片、上開裁決書及送達證書、臺北
    市停車管理處96年3月8日書函（即申訴回文）各1 份附卷可
    稽。且異議人亦坦承伊所有機車確有在上開時地停在紅線區
    等情，是異議人在禁止臨時停車處所停車之違規事實應堪認
    定。本件姑不論異議人指稱：因為南海路124 號前的機車停
    車格，長期被124-1 號的計程車行所佔據，致伊的機車只能
    停在紅線區云云是否屬實，縱使為真，亦不影響本件異議人
    確有上開停車違規事實之認定。至於計程車行是否有佔據機
    車停車格之行為仍應由相關執法人員依法辦理，尚非本院就
    本件聲明異議所得審究之事項，併予明。綜上所陳，足見
    異議人所為之上開辯解，均無足採。原處分機關據以援引前
    揭規定，裁處異議人罰鍰600 元，依照上開說明，並無不合
    ，應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
