【裁判字號】    97,簡,1865
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹陸陸捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋
壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所適用之法條，除事實欄補充為：
    「甲○○前於民國八十九年間因施用第二級毒品案件經本院
    以八十九年度毒聲字第六二五二號裁定施以強制戒治，於九
    十年十月十二日釋放（接續執行有期徒刑），於同年月二十
    五日執行完畢。又於九十三年間因施用第二級毒品案件經本
    院以九十三年度簡字第三○二七號判決判處有期徒刑四月確
    定，於九十三年十一月八日易科罰金執行完畢。復因偽造文
    書案件經本院以九十四年度簡字第四三五六號判決判處有期
    徒刑六月確定，甫於九十六年一月二十八日執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品，不得非法持有施用，仍基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十七年一月十四日下午二時許，在臺
    北縣土城市○○路三巷四十二弄六號二樓之廁所內，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下午八時五十分許，
    在臺北縣土城市○○路三巷巷口前經警查獲，並扣得其所有
    供其施用之甲基安非他命一包（毛重○點三六七○公克）。
    」證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各一份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因偽
    造文書案件經本院以九十四年度簡字第四三五六號判決判處
    有期徒刑六月確定，甫於九十六年一月二十八日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳，有前開前科紀
    錄表在卷可稽，經有期徒刑執行完畢未久，猶不思革除惡習
    而再次因施用毒品遭查獲，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直
    接危害，並兼衡被告之生活狀況、智識程度及其犯罪之動機
    、目的、手段，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包（淨重○點一六七公克、驗餘淨重
    ○點一六六八公克）為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命
    包裝袋一只，為被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，
    業經其於警詢時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第491號
被      告  李耿倜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、李耿倜曾於民國94年間，因違反洗錢防制法案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第2610號判決判處有期徒刑4月確
    定，於95年5月18日易科罰金執行完畢，又於95年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第1400號
    裁定送勒戒處所，觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年12月6日出所，並由本署檢察官以95年度毒偵緝字
    第720號、95年度毒偵字第8429號為不起訴處分確定；詎其
    猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月19日為
    警採集尿液時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以將甲
    基安非他命置入玻璃球內，以火燒烤使甲基安非他命產生煙
    霧再以鼻子吸食方式，施用甲基安非他命1次。嗣警方於96
    年10月19日下午4時許，持搜索票前往李耿倜位於臺北縣板
    橋市○○路19巷5弄11號6樓之住處執行搜索而當場查獲，並
    經採尿送驗後，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊據被告李耿倜雖僅坦承其於96年10月9日在其上開住處施
    用甲基安非他命1次，惟被告經警詢問後所採集之尿液檢體
    經送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命類之陽性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年11月9日之濫用藥
    物檢驗報告1紙附卷可稽，被告所涉違反毒品危害防制條例
    罪嫌，堪以認定。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。被告曾於94年間，因違反洗
    錢防制法案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2610
    號判決判處有期徒刑4月確定，於95年5月18日易科罰金執行
    完畢，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    4     日
                              檢察官  朱  帥  俊
                                      黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
