【裁判字號】    97,簡,4684
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第10388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止騷擾、通話之民事
通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行：「甲○○與胡寶
    娟前係夫妻關係」，更正為：「甲○○與胡寶娟係夫妻關係
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○與告訴人胡寶娟為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告多次接續撥打
    告訴人之電話，違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    2 款所為之禁止騷擾、通話之民事通常保護令裁定，核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告另違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款之規定，容有誤會，應予更正。爰審酌被告漠視保
    護令之禁制，任意騷擾被害人，所為非是，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
