【裁判字號】    97,簡,1870
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            吳誌偉
                    國民
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17411、24277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
吳誌偉收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除甲○○收受贓物之地點更正為「在
    臺北縣新莊市○○路新鳳巷某處」、本件查獲地點更正為「
    臺北縣新莊市○○街一四六號前」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此
    項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律
    禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑
    法決定新舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊
    法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年第八次刑庭會議決議可參。查刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑
    法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰
    鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並將七十二年六
    月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍，其
    後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第五款
    則將罰金刑提高為新台幣一千元以上，並以百元計算之，且
    因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台
    幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一條之
    一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台
    幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬
    一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高
    ，從而自以修正前之規定對被告乙○○較為有利。
三、核被告乙○○、甲○○、吳誌偉所為，均係犯刑法第三百四
    十九條第一項之收受贓物罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之
    素行非佳，而被告吳誌偉並無任何前科紀錄，其素行尚稱良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表三份在卷可憑，渠等
    任意收受來路不明之車輛及車牌，徒增警方與被害人追索贓
    物之困難，同時亦助長竊盜歪風，另考量被害人所受損害、
    贓物之價值及被告三人犯後一再飾詞圖卸之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告乙○○、甲○○前揭犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應均依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準（按修正前刑法第四十一條
    第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告乙○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條〈現已刪除〉係規定就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告乙○○行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」是修正後之規定並非有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段，應依被告乙○○行為時之修正前規定
    ，諭知易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第
    一項、第四十一條第一項前段（修正前、修正後），罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條、逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
