【裁判字號】    97,簡,4853
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第61號），本院裁定改依簡易判決程序審理（原受理
案號：97年度易字第490號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院
    所為認罪之陳述為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，理應深知施用
    毒品為法所嚴禁之行為，竟仍不知悔改，復為本件施用第二
    級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所
    為非但傷害自己身心健康，亦造成嚴重社會問題，惟其犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，本件被告除本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    外，於本院審理中另供承其本人亦以點菸之方式施用第二級
    毒品愷他命，且本件被告經警查獲後採尿送驗結果，亦呈愷
    他命之陽性反應（見偵查卷第44頁），此部分犯行未據檢察
    官提起公訴，與本案亦無裁判上一罪之關係，本院自不得予
    以審理，宜由檢察官另行偵處，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
