【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1001號）
，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○羈押迄今已4 個月，案
    件已告一段落，工事薪資尚未處理，父母已逾71歲、65歲均
    已年邁，並有慢性痛須治療，有時要摻扶就醫，還有未婚妻
    已7 、8 月身孕，為處理私事，並盡孝道及為人父之準備，
    請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且於偵查中係通緝到案，有事實
    足認為有逃亡之虞，及所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年3 月12日裁
    定將其羈押，茲因上項有逃亡之虞及所涉犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪等情事依然存在，不能因具保而消滅，且
    聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114 條所規定
    如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請自應予
    以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月      30  日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
