【裁判字號】    97,交簡,2111
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國90年間因酒後駕車案件，經本院以90年度
    板交簡字第42號判決判處拘役三十日，緩刑三年確定；復於
    96年5 月間因再犯酒後駕車案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度交易字第144 號判決判處有期徒刑三月確定，其後經裁
    定減刑減為一月又十五日，甫於97年3 月24日易科罰金執行
    完畢（此件構成累犯）；又於96年8 月間再因犯酒後駕車案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度交易字第206 號判決有期
    徒刑六月確定在案（其後經減刑為三月，尚未執行）。詎其
    猶不知悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，然其於97年4 月20日凌晨1 時30分許起，在桃
    園縣龜山鄉○○路某處卡拉OK店，與友人飲酒至同日凌晨4
    時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車號W9-3790 號自小客車欲返回其臺北市○○區○○街住
    處，嗣於同日清晨5 時許，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段49
    2 號前時，遇警攔停盤查，發現其滿身酒味，經警檢測其呼
    氣酒精濃度達每公升0.89毫克，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等可資
      佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前曾於96年5 月間因犯酒後駕車案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度交易字第144 號判決判處有
    期徒刑三月確定，其後經裁定減刑減為一月又十五日，於97
    年3 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、酒後不能安全
    駕駛之程度、履次再犯情節、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
