【裁判字號】    97,易,1072
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1072號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
三六二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○於民國九十六年十月一日中午十二時許，途經台北縣
    樹林市○○路時，見址設於該路段六二號之「東東平價快炒
    店」後門窗戶遭破壞，認有機可乘，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，自店外踰越屬安全設備之窗戶侵入店內，復拾
    取該店內客觀上可供兇器使用之螺絲起子一支，持以撬開店
    內之點唱機收錢箱，竊取收錢箱內之現金共計新台幣九千元
    ，及歌林液晶電視一台，得手後旋即逃逸。嗣為警循線查獲
    。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢及偵查時證述之情節相符，並有內政部警政署刑事
    警察局指紋鑑驗書、現場照片、贓物認領保管單等件在卷可
    稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。
    本件被告持以行竊之螺絲起子，雖係行竊現場拾得，並非被
    告所攜往，然被告既於行竊之際攜之作為工具，在客觀上已
    足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性。次按刑法第三
    百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依社會通常觀
    念足認為防盜之設備而言。被告踰越具有防閑作用、屬安全
    設備之窗戶侵入店內竊盜，核其所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第二款之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜
    罪。至公訴意旨原認被告另竊取點唱機一台，惟本案並未查
    獲該等贓物，亦乏證據足認被告確有竊取該點唱機，復經公
    訴檢察官當庭減縮犯罪事實，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之私利
    ，攜帶兇器、踰越安全設備竊取財物，業經追回部分失物返
    還被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至未扣案之螺絲起子一支
    ，雖係被告持供本案竊盜犯罪所用，然並非被告所有之物，
    業據其供明在卷，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
