【裁判字號】    97,易,680
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第364 、
433 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主     文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事     實
一、丙○○於民國95年間，因竊盜案，經本院以95年度簡字第62
    00號判決判處拘役30日確定，95年12月22日易科罰金執行完
    畢；詎仍未知所戒慎，而為下列犯行：
(一)、於96年12月18日2 時許，在臺北縣板橋市○○街5 號前，見
    乙○○所有車牌號碼F28-569 號重型機車鑰匙插在電門鎖上
    疏未取下，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以前揭
    鑰匙啟動電門鎖發動引擎後，併將機車置物箱內手套1 副取
    出戴上，而徒手竊得該機車、手套後，正欲離去之際，旋為
    巡邏員警查覺狀況有異查獲上情。
(二)、於96年12月19日15時45分許，行經臺北縣板橋市縣○○道與
    民族路交岔路口，見停放該處甲○所有之車牌號碼628-MQ號
    營業小客車上無人且車門未鎖，竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，徒手開啟該營業小客車左側車門後，竊得甲○
    置於車內之現金新臺幣（下同）335 元得手，正欲離去之際
    ，即為甲○發現上情報警處理。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理     由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與證人即
    被害人甲○於警詢中證述遭竊情節核無不合；此外，併有車
    牌號碼F28-569 號重型機車為乙○○所有之車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面、現場相片數幀、贓物認領保管單1 紙等在卷
    可參，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；至被告前開所犯2 罪間，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。
(二)、爰審酌被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其素行不佳，並斟酌
    其犯罪之動機、行為手段、所生危害，及其於本院審理中坦
    認犯行尚有悔意之犯後態度等一切情狀，就其前開所犯2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至公訴人雖認被告不思憑藉正途獲取金錢來
    源，竟多次竊取他人財物，對社會秩序影響非輕，且亦足認
    顯有犯罪之習慣，除請就竊盜部分分別量處重刑外，並請依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作，以資矯正等語；惟按「應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第2 條第4 項定有明文，是法院審理竊盜、贓物案
    件時，若被告應執行之刑未達1 年以上者，自不得依前開條
    例規定宣告強制工作，茲本案被告固有如事實欄所述之竊盜
    前科，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟本
    院審酌其本件竊盜犯罪情節尚非重大，所造成之損害亦非嚴
    重，而犯罪情狀與所宣告之刑應符合比例原則之要求，認對
    其宣告有期徒刑3 月、拘役30日，應足生警惕之效，則本件
    被告應執行之刑既未達1 年以上，參諸前揭規定，即不符宣
    告強制工作之要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                刑事第十九庭法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
