【裁判字號】    97,聲,1969
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（97年度聲
沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳副及賭資新台幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、乙○○、戊○○及丙○○前因
    賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3
    月31日依刑事訴訟法第253 條不起訴處分確定。惟該案扣得
    之四色牌2 副及賭資新台幣（下同）100 元，係供本件犯罪
    所用及所得之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，被告四人前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，於97年3 月31日以97年
    度偵字第9340號不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽。又扣案之四色牌2 副，乃係被告四人出資所購
    得，且係供本件犯罪所用之物；而賭資100 元則分別為被告
    丁○○、乙○○、丙○○所有（各有40元、20元、40元），
    乃為本件犯罪所得之物，此經被告四人於警詢、偵查中供述
    明確。是揆諸首揭法律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收，洵
    屬有據。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
