【裁判字號】    97,訴,833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八八號），因被告於本院準備程序時認罪，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點壹零伍零公克，因鑑驗使用零點零零貳柒公克
，驗餘淨重零點壹零貳參公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零伍零公克，因鑑驗
使用零點零零貳柒公克，驗餘淨重零點壹零貳參公克）沒收銷燬
，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第八
    八二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十五年八月二日觀察、勒戒執行完畢，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵字第二五三０
    號為不起訴處分確定。其明知海洛因、甲基安非他命分別係
    毒品危害防制條例所規定之第一、二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，於九十六年十二月十三日晚間某時，在臺北縣板橋市○
    ○路二五九巷六十之一號之居所，以將海洛因加水稀釋後用
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。另於九十六年十
    二月十三日晚間某時，在上址以將甲基安非他命置於玻璃球
    內以火燒烤，施用所冒出霧化含有甲基安非他命成份之氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六年十二
    月十四日下午二時二十分許，在臺北縣板橋市○○路四號七
    樓富麗商務旅館七一三號房內為警查獲，並當場查獲甲○○
    所有之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一零五零公克，因
    鑑驗使用零點零零二七公克，驗餘淨重零點一零二三公克）
    沒收銷燬及供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
      代碼對照表各一紙。
（三）扣案第一級毒品海洛因一包（淨重零點一零五零公克，因
      鑑驗使用零點零零二七公克，驗餘淨重零點一零二三公克
      ）沒收銷燬、注射針筒一支及交通部民用航空局航空醫務
      中心毒品鑑定書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告素行
    狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見
    其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所
    生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（淨重零點一零五零公克，因鑑
    驗使用零點零零二七公克，驗餘淨重零點一零二三公克）係
    毒品危害防制條例所列之第一級毒品，且已與分裝袋無法完
    全析離，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬。扣案注射針筒一支係被告甲○○所有供施
    用毒品海洛因所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
