【裁判字號】    97,簡,3925
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????居臺北市○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案大麻煙蒂壹支（驗餘淨重零點壹肆伍伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒
    聲字第129 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於民國96年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第163 號、96年度毒偵
    字第2336號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於97年3 月6
    日、7 日間某時，在其臺北市○○區○○路67巷5 弄1 號1
    樓住處，施用第二級毒品大麻1 次。嗣為警於97年3 月8 日
    上午11時許，在臺北縣樹林市○○路468 號金莎汽車旅館
    508 號房查獲，並扣得大麻煙蒂1 支（驗餘淨重0.1455公克
    ）。嗣經警採集其尿液送驗，呈大麻類陽性反應，始悉上情
    。
二、證據
(一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日濫用藥物檢驗報告
    1 紙。
(三)、交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月19日航藥鑑字第
    0971591 號鑑定書1 紙及扣案之大麻煙蒂1 支（驗餘淨重
    0.1455公克）。
(四)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為據。
(五)、綜前，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品之犯行，至堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品大麻之低度行為，為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    大麻煙蒂1 支（驗餘淨重0.1455公克），為查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
