【裁判字號】    97,簡,4555
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行時間點更正為「
    於民國九十六年十一間起至同年十二月十四日間之某日」、
    第四行補充為「桃園成功路郵局」、第五行刪除「印章」，
    證據部分補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹市警
    察局第三分局南門派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各一紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固於警詢及檢察官偵訊中坦承開立上揭帳戶，惟
    矢口否認有幫助詐欺取財犯行，於偵訊中辯稱：伊失竊存摺
    、提款卡，九十六年十一月中旬，伊放在機車置物箱中失竊
    ，伊有電話掛失，伊未報案，伊不知遺失會遭盜用云云。經
    查，被告開設上揭帳戶，並由不詳姓名年籍之成年人，於向
    被害人楊靜婷施用詐術後，供作匯款帳戶使用等節，業據被
    害人於警詢中指述明確，並有聲請書所載及上開補充之證據
    資料足稽，該事實應堪認定。次查，被告就存摺、提款卡遭
    竊時間乙節，先於警詢時辯稱係九十六年十二月初發現不見
    云云，後於檢察官偵查中改稱是於九十六年十一月中旬失竊
    云云，是被告對於帳戶遭竊時間，前後所述不一，又被告所
    有上開帳戶係於九十六年十二月十四日始被通報為警示帳戶
    ，有卷附臺灣郵政股份有限公司桃園郵局九十七年四月十四
    日桃營字第○九七○一○○四○一號函可參，被告於偵查中
    所稱九十六年十一月中旬伊有電話掛失，客服說那是問題帳
    戶須本人過去辦理云云，如所述為真，則被告既在通報為警
    示帳戶之前以電話辦理掛失，何來客服所指問題帳戶云云，
    其所指為何，誠令人費疑，被告所供應係應付詢問者臨時杜
    撰而為，其圖隱瞞實情之意圖，已經彰顯。按金融帳戶係個
    人資金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評
    價，具有強烈之屬人性及隱私性，其重要性昭然皆知，又依
    詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款
    得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所周知
    ，被告行為時，為有一定社會經驗、智識正常之成年人，自
    無不知之理，於發現帳戶資料遭竊後，竟未積極尋求報案或
    掛失或親至金融機構洽辦後續處理等幫助管道，防堵他人有
    可能利用遺失之帳戶資料供做犯罪所用，所為實與常情不符
    ，且其對近年來傳媒亦廣為報導之社會上常生竊賊偷取車中
    之物一事亦應有相當認知，惟竟仍將上開個人經濟理財重要
    工具之帳戶資料置放於車中，任憑將遭他人偷取之風險產生
    ，所辯亦大異常理。被告所辯委無足取，被告所有之上揭帳
    戶資料，已供詐欺犯罪所用，若非被告並將該密碼資料洩漏
    交付該等詐欺犯行之人，實難取得被告所設定之密碼，被告
    提供上揭帳戶供他人使用之犯行堪以認定，被告預見將帳戶
    資料交予不詳人士，可供作幫助他人詐欺使用，仍提供帳戶
    資料，自有幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上揭
    郵局帳戶資料，供施用詐術者，以詐騙手法使被害人陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶，再經不詳之「車手」
    提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成
    要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、
    生活狀況、智識程度、告訴人因此所受之損害程度，被告犯
    後仍於警詢及檢察官偵訊中否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭郵
    局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，
    未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必
    要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
