【裁判字號】    97,交易,210
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
160號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○駕駛貨車送貨，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年4 月20日15時許，駕駛車牌號碼ZV-2509
    號自用小貨車載貨，沿臺北縣三重市○○街往自強路方向行
    駛載貨，行經同路段與後竹圍街口時，本應注意行車時應注
    意車前狀況，以免發生碰撞之危險，而依當時情形天候晴、
    日間自然光線、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，適甲○○無照騎乘車
    牌號碼GJK-216 號重型機車並搭載乘客丙○○，亦疏未注意
    行經無號誌路口時，左方車應讓右方車先行，而貿然自乙○
    ○車輛左方之後竹圍街駛出，致2 車發生碰撞，當場造成甲
    ○○、丙○○人車倒地，甲○○因而受有右髖臼骨折、左肘
    挫傷之傷害，丙○○亦受有鎖骨骨折、右第三、四、五肋骨
    骨折、右手肘與雙腳擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人甲
    ○○、丙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人2 人於本院
    審理中撤回其等告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
