【裁判字號】    97,簡,4808
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，素行尚可，惟其提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員
    使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而
    匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，所為實屬不該，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難。兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、販賣帳戶
    之數量、對於被害人所生之危害、被告否認犯行等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第12512號  │
│    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣中和市○○街235巷7號3樓   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無  │
│    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶  │
│    為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人  │
│    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機  │
│    構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97  │
│    年1月間某日，得知有人欲向不特定人收集金融機構帳戶使   │
│    用，遂與真實姓名年籍不詳、自稱「薇薇」之成年人聯絡後  │
│    ，於97年1月間某日，將其所申請之臺灣郵政股份有限公司   │
│    中和大華郵局開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提  │
│    款卡（含提款密碼）等物，以不詳代價，出售予該真實姓名  │
│    年籍不詳之成年人。上揭詐欺集團成員，旋基於意圖為自己  │
│    不法所有之犯意，於97年1月18日，在不詳地點透過電腦設   │
│    備連結網際網路，向鍾義傑佯稱欲會面、須依指示操作自動  │
│    櫃員機等情，致鍾義傑陷於錯誤，於同年月19日依指示分2   │
│    次匯款新臺幣（下同）29,878元至甲○○之上開帳戶，以此  │
│    方法詐騙鍾義傑，並於上開款項匯入後，旋即提領一空。鍾  │
│    義傑至此始知受騙，而報警處理。                        │
│二、案經鍾義傑訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。      │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申辦之事實，惟矢口  │
│    否認有何將上開帳戶出售予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪  │
│    之犯行，辯稱：伊開立上開帳戶之存摺、提款卡（含提款密  │
│    碼），係於97年1月間某日，在網路PC聊天室交友時，認識   │
│    真實姓名年籍不詳、自稱「薇薇」之成年人；其後依指示將  │
│    上開帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）經由不詳之計程車  │
│    載運予「薇薇」云云。經查：                            │
│  (一)被害人鍾義傑因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而匯款  │
│    至被告上開帳戶乙節，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並有  │
│    被告之上開帳戶開戶資料及歷史交易明細表各1份、內政部   │
│    警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式  │
│    表、自動櫃員機交易明細單2紙在卷可稽。足見被告之上開   │
│    帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。  │
│  (二)被告於警詢及偵查中辯稱：上開帳戶係因應「薇薇」之指示  │
│    ，故將上開帳戶存摺、提款卡交付他人云云。惟查，金融機  │
│    構帳戶存摺等物，事關個人財產權益之保障，其專有性甚高  │
│    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通  │
│    使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之  │
│    認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用  │
│    途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士  │
│    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之  │
│    犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而  │
│    有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀  │
│    上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱  │
│    匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在  │
│    交付上開帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物予他人時  │
│    ，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常  │
│    識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融  │
│    機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以  │
│    來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、  │
│    便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融  │
│    機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，  │
│    被告將其所有上開銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶  │
│    之人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有  │
│    所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使  │
│    用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告所辯，  │
│    均無可採。被告犯行，已堪認定。                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之   │
│    幫助詐欺取財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2、贅引洗  │
│    錢防制法第9條）。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，   │
│    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    10    日  │
│                              檢察官  林  常  智          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    5     月    19    日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
