【裁判字號】    97,簡,4541
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12051號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人衣物，足生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項著有明文。查被告與告訴人係母子關係，具家庭
    暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係，故核被告所為，係
    犯刑法第354 條之毀損罪，被告上開犯行同時亦屬家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開條文並無罰則規定，是此部分犯行應僅依刑法之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，及其為被害人甲○○之子，不思理性
    溝通之道，竟於雙方口角後即毀損被害人之衣褲、餐盤等物
    ，應予非難，兼衡被害人所受損害，暨被告犯後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第354 條、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
