【裁判字號】    97,簡,4809
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12737號、第14349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，可幫助他人實行詐
    欺取財犯罪，竟在該結果發生並不違背其本意之情形下，基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年3 月11
    日前之3 月間某日，在不詳地點，將其於臺灣郵政股份有限
    公司三重中興橋郵局開設之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含提款密碼）等物，提供予真實姓名年籍不詳
    之成年人，而該成年人所屬詐欺集團成員遂意圖為自己不法
    之所有，先後為下列之詐欺取財犯行：
（一）於同年月11日17時20分，由該詐欺集團成員撥打電話予陳
      暉陵，佯稱其日前網際網路交易方式誤為分期付款之虛偽
      訊息，因不希望有金錢上的衝突，要幫其打電話至郵局取
      消，陳暉陵即將郵局提款卡後面電話告訴對方，過沒多久
      對方即再打電話要陳暉陵確認其郵局存款餘額，並告訴陳
      暉陵餘額須有新臺幣（下同）1 萬元以上方能做取消分期
      付款方式，玫陳暉陵陷於錯誤，向同學借錢，並依詐欺集
      團成員於電話中指示之所謂取消步驟，將帳戶內的29989
      元匯入上開帳戶內，以此方法詐騙陳暉陵，且於陳暉陵依
      指示匯入上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成員
      提領一空。
（二）又於同日20時30分許，由該詐騙集團不詳年籍之女子撥打
      電話予陳佳佳，佯稱其於奇摩拍賣網站購物之帳號轉入錯
      誤，因此必須每個月扣款，致陳佳佳陷於錯誤，遂依詐欺
      集團成員之指示操作步驟，於同日20時39分、21時29分許
      分別以其所有台新銀行、郵局帳戶金融卡操作，並自該二
      帳戶中匯出29987 元、10857 元（總計40844 元）至上開
      帳戶內，以此方法詐騙陳佳佳，且於陳佳佳依指示匯入上
      揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成員提領一空。
二、案經陳暉陵訴由臺北市政府警察局大安分局及陳佳佳訴由臺
    南縣政府警察局歸仁分局分別轉臺北縣政府警察局三重分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決
    處刑。
三、認定事實之理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承曾申請設立上開帳戶，惟矢口否認
      有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶係於96年間開戶，係為
      申請失業補助用，最後一次使用大約在97年1月13日領錢
      ；另該帳戶之存摺、提款卡在97年3月10日搬家時遺失，
      印章尚在，故於同年月17日至原開戶郵局申請掛失補發時
      ，經郵局通知方知已被通報為詐騙警示帳戶云云。
（二）惟被告之上開郵局帳戶遭詐欺集團成員用以施用詐術收取
      匯款之事實，業據被害人陳暉陵、陳佳佳於警詢指述稽詳
      ，並有上開帳戶之開戶資料、查詢帳戶最近交易資料、及
      郵局自動櫃員機交易明細表（英文顯示）影本3 張等附卷
      可佐。
（三）又金融機構帳戶存摺、提款卡均係攸關個人財產極重要之
      物，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，被
      告既自承係於97年3月10日因搬家即發現遺失，遲至該帳
      戶已供詐欺取財犯罪收取匯款被列為警示帳戶之後，乃於
      同年月17日方申報掛失補發，已違常情。再者，金融提款
      卡之密碼攸關個人財產權益之保障，欲使用金融提款卡領
      取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
      作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶
      所有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片
      金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少
      有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之設計，
      單純持有金融提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領
      取款項之機率，微乎其微，故為避免遭人盜領存款，對於
      密碼應予記憶，無論如何，絕對不宜將密碼資料隨存摺、
      提款卡一同存放，早經金融機構多所宣導，被告非無智識
      之人，且其於偵訊時稱其提款卡密碼為其手機號碼。然其
      手機並未一併遺失，如非被告提供，詐騙集團成員如何能
      得知其提款卡密碼？從而，被告否認將上開物件販賣或出
      借予他人之詞，難以驟信。再參以詐騙集團成員倘非經帳
      戶使用人之同意並交付存摺、金融提款卡與密碼資料，而
      係擅自利用他人遺失存摺之帳戶行騙收取匯款，則帳戶所
      有人隨時可能辦理掛失並補發新存摺、提款卡，詐騙集團
      成員亦無自陷於所詐得款項遭人提領一空或報警處理風險
      之理。據上，被告所辯違背社會常情通念，顯係卸責之詞
      ，不足採信，本件詐欺犯罪行為人收取匯款所用之臺灣郵
      政股份有限公司三重中興橋郵局帳號0000000-0000000 號
      帳戶之存摺、金融提款卡及密碼資料應為被告所提供無疑
      。
（四）復按一般於銀行金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款
      卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活動，具
      有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且申請開
      立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最
      低開戶金額之方式，任意在多數不同之金融機構申辦多數
      之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實。是依一般人之
      日常生活經驗，若見他人無正當理由，不以自己名義申請
      帳戶，反向他人收取存款帳戶為使用，客觀上應可預見其
      目的，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並隱匿帳戶內資
      金實際取得人之真實身分，以逃避追查。況社會上利用不
      相識之人之帳戶從事詐欺等犯罪，早為傳播媒體廣為報導
      ，被告在交付上開帳戶之存摺、金融提款卡、密碼資料予
      不詳之人時，已屬中年之人，自可預見提供金融帳戶之存
      摺、金融提款卡、密碼供他人使用，有幫助從事詐欺犯行
      之人以該帳戶遂行詐欺犯罪之可能，其貿然將重要且專屬
      個人之提款卡、密碼交付之，致自己無法控制、瞭解該帳
      戶物件之使用方法及流向，則被告具有縱有人利用該等金
      融帳戶便於實施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上
      利益之用，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意甚明，本件事
      證明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告提供金融帳戶物件供他人實行詐欺取財之行為，係
      犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段規定之幫助詐
      欺取財罪。又被告一個幫助提供帳戶物件之行為，使正犯
      得以詐欺2 個被害人，侵害2 個被害人之財產法益，屬一
      行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。又被告本
      件幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑
      法第30條第2 項規定，減輕其刑。
（二）爰審酌被告將存摺、金融提款卡、密碼資料交付他人，助
      長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
      困難，損害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告智識程
      度、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
