【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月25
日本院97年度票字第3286號裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年8 月1 日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額為新臺幣10,000,000
    元，到期日為95年8 月1 日，詎於到期日提示後未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出
    本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合。抗告
    意旨略以：上開本票係伊與相對人協議投資房地產之擔保，
    伊因投資失利，無法一次清償所有欠款，且伊已陸續還款，
    相對人主張欠款金額並非正確，請相對人提出資金流向或其
    他書面證明伊實際欠款金額等語。質之抗告人並不否認簽發
    上開本票，僅抗辯相對人所主張其欠款之金額有誤以及其業
    已清償部分欠款等情，惟此節均屬實體上之爭執，揆諸前揭
    說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟
    程式所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  陳映如
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
