【裁判字號】    97,簡,1246
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23479號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充「贓物
    照片四幀」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、所侵占
    財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告所
    犯本件犯行，係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依上開條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
