【裁判字號】    97,簡,3608
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8442號），就被訴強制罪部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    脅迫」之記載，應更正為「強暴」；另證據部分，補充證人
    即告訴人甲○○於本院審理時之證詞外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（僅指被訴強制罪部分；至被
    訴傷害罪部分，因告訴人已撤回告訴，本院另行審結）。
二、爰審酌被告乙○○妨害他人行使權利之行為固不足取，惟事
    後就犯罪過程尚無隱瞞，犯後態度並無不良，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程
    序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，兼之，告訴人亦表
    達願給予被告緩刑之機會，本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第304 條第1 項。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
