【裁判字號】    97,簡,4068
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：
  (一)被害人甲○○○於警詢之指述，及內政部警政署反詐騙紀錄
    表、報案三聯單各1紙。
  (二)被告乙○○於土城貨饒郵局開戶之基本資料暨客戶歷史交易
    清單各乙份。
  (三)被告雖否認犯行，抗辯其系爭帳戶之存摺、提款卡係遭遺失
    云云，然依該帳戶客戶歷史交易清單所示，被告系爭帳戶自
    民國92年起至95年1 月4 日止均無提領紀錄，顯示被告並未
    經常使用該帳戶，嗣於95年1 月4 日被告辦理掛失止付，並
    核發晶片金融卡及網路帳號後，未久該帳戶即為詐騙集團利
    用以為詐欺之犯行使用，是其所辯，實難採信。且稍有社會
    歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺等分別收存
    ，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡之人得以輕易知悉
    密碼而提領帳戶內之款項，本件被告係智慮成熟之成年人，
    對於上開社會經驗及常情，自應知之甚稔，其焉有任意將提
    款卡、存摺同時存放致一併遺失之理，且被告於95年1 月4
    日申請補發提款卡後再遭遺失之際，卻未再申辦掛失及補發
    手續，甚至事後也未再聞問等情以觀，亦與常情有違。況衡
    情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有可能因失主報
    案、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有補發之存摺或
    金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺集團為謀確實
    領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所竊取之帳戶
    作為收取款項之可能。基上足徵被告前揭帳戶之存摺、金融
    卡等物，應非詐欺集團以竊取或其他違反被告本人意願之意
    思所取得之使用，而係被告交付予該詐欺集團甚明。
  (四)再按一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有
    強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之
    事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人
    不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使
    用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否
    係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人
    頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣
    為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶存
    摺及提款卡之真實姓名年籍不詳人士可能利用所提供之金融
    機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入
    後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人
    身分曝光之目的，而被告未詳究他人取得金融機構帳戶存摺
    及金融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構
    存摺及金融卡交予他人使用，顯有容認他人利用系爭金融機
    構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是被告確有
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
二、被告乙○○行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已
    自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增
    訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正
    後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院
    95 年 度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累
    犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較（最高法院24年上字第
    4634號判例意旨可資參照）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項雖均未修正，惟其罰金刑部分之法定最
    低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，均為新臺幣1000
    元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該二罪之罰金
    刑法定最低刑度為銀元10元即新臺幣30元，是比較修正前後
    刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第25條、第26條未遂犯之規定雖經修正，然本條之修正
    係將修正前之刑法第26條前段一般未遂犯之處罰效果，移列
    為新法本條第2 項後段，以使本條規範一般未遂犯之規定趨
    於完整（參照本條之修正理由），並將不能未遂犯改為不罰
    。故有關一般未遂犯之適用，新修正刑法僅係就條文順序加
    以調整，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律變更，逕適用
    裁判時之刑法第25條之規定，尚不違反「擇用整體性原則」
    。
  (三)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實
    質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定
    。
  (四)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告，合先敘明。
  (五)又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊
    從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用
    ，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之
    易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參看最高法院96年臺上字第2233號判決）
    。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「…考量新修正之刑法施行
    後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第
    2 項規定。」可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提
    高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規定，
    而應優先適用。據此，刑法第339 條第1 項係定有罰金刑之
    罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定即可，毋庸再
    依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施行法第1 條
    之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利於被告
    ，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    且被告所幫助之詐欺集團成員已著手於詐欺取財犯行之實行
    ，而未能取得財物，應依刑法第25條第2 項規定遞予減輕其
    刑。爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，所為
    非但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受害人求償無門
    ，助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，及其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款所定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
