【裁判字號】    97,簡上,241
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因違反電信法害等案件，不服本院民國97年1
月29日97年度簡字第564 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第9537號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟
伍佰元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又連續意圖為自
己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通話，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○所為係
    犯電信法第56條第1 項、刑法第305 條、第337 條等罪，所
    犯刑法第305 條、第337 條2 罪有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，而判決被告意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
    金新臺幣5 千元，如易服勞役以新臺幣1 千元折算1 日。又
    連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
    備通話，累犯，處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百元
    折算1 日。其認定事實、適用論罪法條部分均無違誤（原審
    漏引刑法第47條第1 項，應予補正），量刑亦屬適當，除補
    充上訴人即被告於本院所為之自白為證據外，餘均引用如附
    件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、惟查，上訴人即被告甲○本件犯罪時間，係在96年4 月24日
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規
    定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之
    一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為
    6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科
    罰金之折算標準，且應依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準。原審判決認定事實雖屬妥適，
    惟其既漏未適用前開規定予以減刑，顯有違誤，應予撤銷，
    並分別諭知減刑如主文第2 項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，電信法第56
條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前第56條、第
305 條、第337 條、第47條第1 項、修正前第55條、修正前第41
條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
