【裁判字號】    97,簡,4752
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7232號），本院判決如后：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之預拌混凝
土送貨單上偽造之「巡佐甲○○」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告於預拌混凝土送貨單上偽造「巡佐甲○○」印文，依習
    慣係表示該載運預拌混凝土之貨車，於當日業經警員開單告
    發之用意證明，依刑法第220 條第1 項之規定，應論以同法
    第210 條之私文書。核被告所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。而被告偽造印章之行為，係偽造
    私文書之階段行為，被告偽造私文書後，復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為吸收，僅論以行使偽造私文書
    罪。爰審酌被告之前揭犯行對甲○○造成侵害，並足生損害
    於警察機關對交通管理之正確性，行為可訾，兼衡被告犯罪
    之動機、手段及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案預拌
    混凝土送貨單上偽造之「巡佐甲○○」印文1 枚，應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。另被告偽造之「巡佐甲○○」印
    章1 枚，未扣案，且經被告丟棄滅失，業據被告於偵查時供
    明在卷，而扣案之預拌混凝土送貨單1 張，係屬國順預拌混
    凝土股份有限公司所有，並非被告所有，均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第220 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
