【裁判字號】    97,簡,2896
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。至被告雖辯稱其存摺、提款卡
    及印章均係放在機車置物箱內而遭竊，並沒有交給他人云云
    。惟查：
    (一)自詐騙集團成員之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
      帳戶存摺、提款卡等物非經同意而使用，為防止非經同意
      之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
      立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍
      以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
      害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止
      付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
      犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
      有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若
      非確實得知該帳戶提款卡之提領密碼，且確定該帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
      款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再依本件銀行所
      檢附之對帳單明細影本1 紙內容以觀，被害人匯款至被告
      之帳戶後，該匯入款項隨即於甚短時間內即為詐騙集團提
      領一空，更足見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握
      該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳
      戶係未經同意而使用之情況下，實無可能發生。
    (二)再者，被告於本院審理中辯稱其存摺、提款卡、印章失竊
      當時，是因為去陽信銀行蘭雅分行辨理換發新摺，所以才
      會一起放在機車置物箱內被偷走云云；後又改稱：當日並
      非換發新摺，而是去陽信銀行辦金融卡遺失，換一張新的
      卡，而陽信銀行換發新卡是當天領卡，所以東西才會放在
      一起被偷走云云。惟本件被告於96年10月13日被害人遭詐
      騙之前，並未曾至陽信商業銀行蘭雅分行辨理掛失金融卡
      或存簿換新，且該行如辦理遺失補發金融卡，非當日換發
      ，需另行前來領取等情，業據該分行97年5 月22日陽信蘭
      雅字第970071號函覆明確在卷可查。由此足見被告前揭所
      辯與事實不符，均顯係臨訟卸責之詞，其空言否認有幫助
      詐欺取財之犯行，要難採信。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告任意交付個人金融機構帳戶資料，助長詐欺犯
    罪之風氣，徒增司法機關犯罪偵查之困難，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害，暨被告犯罪後任意編詞否認犯行，顯然並未悔改，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
