【裁判字號】    97,簡,3800
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充更正為「甲○○
    意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月4 日上午9 時50分
    許，在臺北縣永和市○○○路○ 段與堤頂道路口乙○○所擺
    設之攤位上，徒手竊取乙○○管領之玉佩項鍊1 條（價值新
    臺幣1,200 元），得手後置於所攜帶之塑膠袋內，旋為乙○
    ○發覺報警處理當場查獲」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所得財物價值，及其自87年起已有4 次竊盜犯
    行前科，經法院分別判處罰金確定之素行（見全國前案紀錄
    表）暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1140號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段118之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月4日上午9時
    50分許，在臺北縣永和市○○○路○段堤頂道路乙○○所擺
    設之攤位上，徒手竊取玉佩項鍊1條（價值新臺幣1,200元）
    ，得手後置於所攜帶之塑膠袋內，為乙○○發覺遂報警處理
    而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表及贓物認領保管單各1紙、查獲現場相片2張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
