【裁判字號】    97,簡,3966
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第五二二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分更正被告甲○○竊取李『忠』賢管領之７
    Ｆ－０７１０號小貨車一輛（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為竊取李『明』賢管領之７Ｆ－０７１０號小貨車一輛）
    ，又補充其所竊取之財物市價為新臺幣（下同）七萬元外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再查
    ，被告前於民國九十一年間贓物案件經本院以九十一年度易
    字第一三一四號判決判處有期徒刑五月確定，於九十二年三
    月三十一日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄一
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    甲○○有竊盜犯行之前科紀錄（目前在監執行），素行不佳
    ，其正值青壯，不思以正當方式取得財物，恣意竊取他人財
    物，漠視他人財產權益，惡性重大，兼衡其品性、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價值，暨被告犯
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以竊取上開小貨車之
    鑰匙並未扣案，亦無證據證明現仍存在，爰不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5222號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                         住基隆市○○區○○街290巷133號
                         (另案在監執行)
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    1314號判處有期徒刑5月確定，於民國92年3月31日執行完畢
    。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年8月16日晚間某時至翌 (17)日上午8 時30分間，在臺北縣
    土城市○○路125巷7號前，以自備鑰匙發動汽車之方式，竊
    取李明賢管領之7F-0710號小貨車1輛，供己代步之用。嗣於
    同年月20日凌晨3時許，為警在臺北縣土城市○○路○段39號
    前尋獲該車，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經甲○○坦承不諱，核與證人林明傑陳述
    及證人李忠賢證述情節相符，並有李忠賢96年8 月20日勘察
    採證同意書、臺北縣政府警察局板橋分局96年12月27日刑案
    現場測繪圖、蒐證相片6 張、李忠賢贓物認領保管單及內政
    部警政署刑事警察局刑醫字第0960175346號鑑驗書1 份在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符。事證明確，犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其受如犯
    罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢後，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依累
    犯規定加重其刑。供被告犯罪所用之鑰匙1 支，屬於被告所
    有，雖未扣案，但不能證明業已滅失，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               檢察官  林  修  平
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
