【裁判字號】    97,簡,4451
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11353 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造「甲○○」之署押枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，且其
    於偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之
    品行、智識程度，犯罪之動機、手段、冒用他人名義偽造私
    文書行使以典當車輛所造成之損害，及其犯罪後坦承犯行之
    以態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。如附表所示之委託切結書上所偽造
    「甲○○」之署押3 枚（即偽造之簽名1 枚、指印2 枚），
    均係偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收。至上開署押所屬之委託切結書本身，已
    因行使，而非屬被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪行為終了日為
    96年11月22日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以
    後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬───────────────┬──────────┐
│編號│ 文書名稱 │  偽 造 之 署 押              │  卷    頁          │
├──┼─────┼───────────────┼──────────┤
│ 1. │委託契約書│於該契約書上第1 行按捺而偽造「│臺灣板橋地方法院97年│
│    │          │甲○○」之指印1 枚、          │度他字第330 號偵查卷│
│    │          │於委託人欄偽造「甲○○」之簽名│第28頁              │
│    │          │及按捺而偽造「甲○○」之指印各│                    │
│    │          │1 枚                          │                    │
└──┴─────┴───────────────┴──────────┘
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
