【裁判字號】    97,簡,4080
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，皆以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人僅係
    單純賭博，對於國家、社會或他人並未產生重大之法益危害
    ，然其等所為之上開賭博犯行，仍有害於善良風俗，且被告
    甲○○、丙○○等2 人前已曾有賭博之前科犯行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，再為本件賭博犯行，顯未知警
    惕，惟被告3 人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知如易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之象棋1 副，係當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣20
    元係在賭檯處之財物等情，業據被告供承在卷，上開物品，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     5     月   30   日
                  刑事第十一庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
