【裁判字號】    97,交簡,2090
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8739號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3行
    ：「591-BYM 」、第4 行：「延美街」、第8 行：「右手臂
    擦傷」，更正為：「591-BMY 」、「廷美街」、「右手背擦
    傷」，第12行補充：「（甲○○酒後駕駛致丙○○、乙○○
    受傷部分，已經告訴人2 人撤回告訴，本院另案以97年度交
    易字第196 號為公訴不受理判決。）」，另證據部分充：「
    被告於本院審理中之自白」、「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙。」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、爰審酌被告素行，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍於服用酒類
    後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，騎乘機車行駛市區道路，並因酒後注
    意能力降低，亦未注意車前狀況，致撞擊路旁行人丙○○及
    乙○○，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                             書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
