【裁判字號】    97,交簡,2126
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五
    九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1372號
    被      告  甲○○男  25歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                  住臺北縣樹林市○○街63巷2 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年4 月18日晚間8 時許起，在臺北市○○
    街某KTV 店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    貿然於飲酒後，駕駛車號JBB-133 號重型機車離去。嗣於同
    日晚間11時30分許，行經臺北縣中和市○○路與光環路口，
    為警發覺有異而攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫
    克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單等各1 紙在卷可稽。按汽車駕駛人
    飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；酒精濃度過量而
    駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有處
    罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人
    行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉
    作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃
    度成正比，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.59毫克，揆諸前揭說明，及測試觀察紀錄
    表記載駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳；對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕
    駛判斷力，顯然欠佳等事實，足認其已有不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
