【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人莊
    賴系之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
    內同輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之
    戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），致本院
    無從認定乙○○之親屬系統關係，此經本院前於民國九十七
    年二月二十五日以書面通知聲請人應於送達後五日內補正之
    ，此項通知已於九十七年三月五日以寄存送達之方式送達於
    聲請人，有送達證書一份在卷可稽。
三、然聲請人逾期迄今仍未補正相對人乙○○之直系血親尊親屬
    、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之親屬系統
    表（含父系及母系），是聲請人所請於法未合，依前揭規定
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
