【裁判字號】    97,簡,3244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又意圖為自己不法之所有
，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告乙○○之
    前科紀錄如下：「乙○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第494 號判決處有期徒刑10月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1325號判決就其犯施用
    第一級毒品罪處有期徒刑8 月、就其犯施用第二級毒品罪處
    有期徒刑5 月確定；上揭罪刑再經本院以94年度聲字第2746
    號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於96年1 月17日假釋
    出監付保護管束，於96年3 月15日假釋期滿，以已執行完畢
    論」並補充記載：「警方查獲時扣得乙○○所有、供竊取機
    車所用之鑰匙1 支」，暨證據部分應補充：「扣案之機車鑰
    匙1 支。」及「被告乙○○雖於警詢及偵查中矢口否認侵占
    上開遺失物之犯行，並辯稱該健保卡是甲○○在被告華新街
    家中交付云云。惟查該健保卡係於96年11月間在臺北縣中和
    市○○街附近遺失等情，業據證人甲○○於警詢中證述明確
    ，且中央健康保險局臺北分局97年3 月4 日健保北服字第09
    70 027896 號函亦稱甲○○於96年11月7 日申請遺失補發健
    保卡等情在卷（見97年度偵字第5263號偵查卷第11頁、第42
    頁），足認上開健保卡確係甲○○所遺失之物。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。末查被告有事實欄所載曾受有期徒刑執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑之竊盜罪，為累犯，應就竊盜罪部分依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良、其犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取及侵占之財物價值，暨犯後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科
    罰金及易服勞役之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有
    、供竊盜所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第337條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第
    2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
