【裁判字號】    97,簡,4833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行，犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、所竊財物價值新臺幣2, 787元，犯罪所生危害程度非
    鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1419號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○○路385巷9號3
                         樓
                         居桃園縣龜山鄉○○路○段422巷55之
                         2號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月19日21時48
    分許，在址設臺北縣樹林市○○路118 號3 樓之家福股份有
    限公司臺北樹林分公司所經營之賣場（下稱家樂福賣場）內
    ，趁賣場人員不注意之際，徒手竊取賣場購物架上所擺放由
    賣場人員鐘德鴻管領之價值共計新臺幣2,787 元之卡旺牌遠
    紅瓦斯爐1 台、達新牌吹風機1 台、艾莉絲休閒短褲1 件、
    耳機1付 等，得手後藏放於隨身攜帶之袋子及衣服口袋內；
    嗣於甲○○步出賣場之際為鐘德鴻發現而將其欄下，並報警
    處理。
二、案經鐘德鴻訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人鐘德
    鴻於警詢時指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、每日損
    失記錄表各1 紙、失竊物品照片1 張等附卷可稽，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               檢察官  郭  峻  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
