【裁判字號】    97,簡,4496
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零參玖壹公克沒收銷燬之；
上開海洛因之包裝塑膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因詐欺案件，經本院以
    九十年度易緝字第四九號判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定；又因贓物案件，經本院以九十
    年度易字第一九九八號判處拘役三十日，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，兩案接續執行後，嗣於九十一年三
    月六日執行完畢（於本案不構成累犯）。猶不知悔改，明知
    海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，非經許可，
    不得無故持有，竟於民國九十六年十二月二十五日為警查獲
    前數小時許（聲請簡易判決處刑書略載「不詳時間」），在
    不詳地點，向真實姓名年籍不詳綽號「阿同」之成年男子購
    入第一級毒品海洛因一包（淨重零點零四三公克），欲供己
    施用而非法持有之。嗣於九十六年十二月二十五日凌晨一時
    十五分許，甲○○在臺北縣三重市○○街七十八號前為警臨
    檢盤查，其自褲子口袋拿取證件時，該包海洛因掉落在外，
    為警當場扣得上述海洛因一包（驗餘淨重零點零三九一公克
    ）。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)扣案之白色粉末一包，及上開白色粉末照片、交通部民用航
    空局航空醫務中心九十七年一月四日航藥鑑字第０九七００
    九四號毒品鑑定書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之犯罪
    執行紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不
    佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其國中學
    歷之智識程度（見警詢筆錄）暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零三九一公克，
    係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之；另取樣之海洛因部分，因檢驗用罄
    而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又上開海洛因之包裝塑
    膠袋一只，係被告所有且供其持有海洛因犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
