【裁判字號】    97,簡,4349
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年1 月18日以93年度
    訴字第1133號判處有期徒刑2 年，並於94年5 月30日撤回上
    訴確定；復因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院於93年6 月21
    日以93年度易字第704 號判處有期徒刑1 年4 月，並於93年
    7 月21日確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於95年
    6 月16日以95年度易更一字第6 號判處有期徒刑6 月，並於
    95年7 月10日確定。上開三罪原經臺灣臺北地方法院以95年
    度聲字第1685號裁定定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月，嗣
    又經上開法院以96年度聲減字第55號裁定減刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑2 年7 月確定，嗣經入監執行後，於96年8
    月18日執行完畢。
  (二)查甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾施用毒品，業經強制
    戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
    其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
