【裁判字號】    97,簡,4812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第九八００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點肆參陸
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十六年七月二十日因施用毒品案件，經
    本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度簡字第七一０
    五號判決處有期徒刑四月確定，於九十七年二月四日易科罰
    金執行完畢；復於九十六年十月六日因施用毒品案件，經本
    院於九十七年一月二十八日以九十七年度簡字第七七號判決
    處有期徒刑四月確定，於九十七年三月二十六日易科罰金執
    行完畢（未構成本件累犯）。
二、甲○○有上述之犯罪科刑及執行紀錄，詎其仍不知悔改，明
    知大麻係毒品危害防制條例第二條第二項所定之第二級毒品
    ，不得持有，竟仍於不詳時地，自年籍姓名均不詳之成年人
    ，取得大麻（淨重０‧五公克、驗餘淨重０‧四三六九公克
    ），將之置放於其所駕駛之車號Ｋ六－一三四０號自小客車
    內而無故持有之，嗣於九十六年十一月二十六日凌晨三時三
    十分許，在其停放於臺北縣三重市○○○街八十六號湯城汽
    車旅館二０九室前之上開自小客車內，為警盤查而當場查獲
    ，並扣得上揭大麻一包及甲基安非他命一包（淨重四‧五公
    克，驗餘淨重四‧四四一八公克，甲○○涉犯施用第二級毒
    品甲基安非他命罪嫌，由檢察官另案偵辦中）。案經臺北縣
    政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白及偵訊時之供述。
（二）證人即同案被告黃佩瑜於警詢中之證述。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月四日航藥鑑
      字第０九七００六八號毒品鑑定書影本一份。
（四）大麻一包（淨重０‧五公克、驗餘淨重０‧四三六九公克
      ）扣案。
（五）照片一張。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品大麻之數
    量，被告犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、扣案之大麻一包（驗餘淨重０‧四三六九公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項所規定之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
