【裁判字號】    97,聲,1813
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第856 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣彰化地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別
    確定在案（其中如附表編號1 至編號7 所示7 罪，前經臺灣
    彰化地方法院以96年度易字第781 號判決定其應執行有期徒
    刑3 年確定；如附表編號8 、編號9 所示2 罪，前經本院以
    96年度易字第3001號判決定其應執行有期徒刑5 月確定），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
