【裁判字號】    97,簡,4481
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10593
號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因加重竊盜案件，經
    本院以九十三年度易字第二七０號判處有期徒刑十月確定，
    於九十四年伍月二十一日縮刑期滿執行完畢；又於九十五年
    間因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字第一七
    三一號判處有期徒刑五月確定，於九十五年十二月十九日執
    行完畢；復於九十六年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    以九十六年度易字第三八九號判處有期徒刑七月確定，於九
    十六年十二月三日執行完畢。詎猶未知悔改，仍為下列之竊
    盜犯行：(一)甲○○意圖為自己不法之所有，於九十七年三月
    四日下午六時許，在臺北縣三重市○○○路二八巷十八號（
    起訴書誤載同巷十五號）前，竊取乙○○所有之腳踏車一輛
    （價值新臺幣〔下同〕二千元），得手後其將該腳踏車騎至
    不詳地點之過程，適為住在三重市○○○路二十八巷三十五
    號之鍾鳳英所發現，其將上情告知乙○○後，乙○○於同日
    晚間八時十五分許，在三重市某巷口處發現甲○○，並報警
    查獲上情；(二)甲○○復意圖為自己不法之所有，騎乘腳踏車
    先於九十七年三月二十八日上午五時二十分許，至臺北縣
    新莊市○○路七十之一號之禹福有限公司後方，竊取變電箱
    蓋二片（長四十公分，寬三十公分；價值一千元）得手；
    又於同日上午五時四十分許，至臺北縣三重市○○○街一八
    二號之枝樺五金有限公司後方，竊取變電箱蓋一片（長五十
    七公分，寬五十二公分；價值五百元）得手；另於同日上
    午五時五十分許，至三重市○○路○段一七二號神鷹實業有
    限公司後方，竊取變電箱蓋一片（長三十公分，寬二十八公
    分；價值二百元）。嗣於同日上午六時許，在三重市○○路
    ○段與疏洪西路口為巡邏員警查獲，並當場扣得上開變電箱
    蓋四片（業據上開公司人員領回）。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
(二)告訴人乙○○於警詢之證述；證人鍾鳳英於警詢、偵查中證
    述；監視器翻拍照片。
(三)證人即禹福有限公司會計人員陳玉瑋、枝樺五金有限公司負
    責人洪貴坤、神鷹實業有限公司倉管人員劉家正於警詢之證
    述；贓物認領保管單三紙、竊盜現場及贓物照片共十五幀。
三、核被告甲○○事實欄(一)、(二)、(二)、(二)所示四次竊盜行
    為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前有事
    實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上刑之四罪，均為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。被告四次竊盜犯行係於不同時地所
    為，且四次竊盜之被害人均不相同，並非侵害同一法益，與
    接續犯之要件不合，自應予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜
    犯罪紀錄（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，
    其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害，兼衡被告智識
    程度、所竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分定其應執行
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
