【裁判字號】    97,簡,2086
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告之前科素行，其任意竊取、破壞財物，
    缺乏對他人財產之尊重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況及所竊取財物價值，幸經當場追回而發
    還被害人，其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第392號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月29日6時許，
    在臺北縣新莊市○○路726之16號4樓處，見該屋無人居住且
    未上鎖，認有機可趁，竟進入該屋內，隨手拿取放置於該處
    地上，客觀上具危險性可供為兇器使用之鐵撬1把，竊得甲
    ○○所有置放該處之鋁門窗鋁條6條（價值約新臺幣2,000元
    ）。嗣於同日上午8時45分許為警在上址查獲，並扣得上開
    鐵撬1支，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢之證述
    （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙及上開鋁條照
          片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。請審酌被告未曾受行之執行，此有全國刑案查註紀錄表在
    卷可憑，且所竊財物價值非高，而被害人甲○○亦表示不願
    對其提起告訴等情，量處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
                              檢  察  官    陳正芬
                                            張淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
