【裁判字號】    97,交易,334
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22368 號），本院認不能以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月7 日0 時10分許
    ，駕駛車號P26-477號重型機車，沿臺北縣土城市○○路往
    土城市○○路方向行駛，行經金城路與永豐路口時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，且依當時情
    況亦無不能注意情事，竟疏未注意即貿然直行，適乙○○徒
    步沿土城市○○路由西往東方向步行於行人穿越道，被告甲
    ○○發現後避煞不及，當場撞擊乙○○倒地，致乙○○受有
    顱骨骨折合併顱內出血及前額撕裂傷、牙齒折斷之傷害。案
    經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
