【裁判字號】    97,簡,4443
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０二五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「存摺」部分
    之記載均應予刪除；及犯罪事實欄第四行「嘉義郵局」應補
    充為「嘉義埤子頭郵局」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。至被告甲○○雖辯稱：因先遭一名女
    子詐騙新台幣五千元，其稱將提款卡及密碼寄給他，即可將
    錢轉匯回來云云，惟查，按諸常理，轉匯款項僅須提供銀行
    帳戶之帳號即可，斷無交付提款卡及密碼等物之理。依被告
    之智識程度，當無不知之理。再者，被告將其所有之提款卡
    及密碼任意交付予完全不熟識之人，竟未留下該人之真實姓
    名年籍或聯絡方式，實與常情不符。且按，利用他人帳戶從
    事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依其個人之經
    驗，應有預見將存摺、提款卡提供他人使用，係幫助他人從
    事詐欺犯行，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。
    從而，被告前開辯解，應係事後卸責之詞，委不足採。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款項
    之情事，竟仍恣意提供其本人之提款卡、密碼等物予姓名年
    籍不詳之人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    暨參酌其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
