【裁判字號】    97,簡上,541
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第1244
號97年3 月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第4214號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又第二審法院認為上訴有第362 條前段之情
    形者（上訴不合法律上之程式），應以判決駁回，同法第36
    7 條前段亦有規定，且依同法第455 條之1 規定，為簡易判
    決上訴審所準用。次按送達文書，除有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定；期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第
    62條、第65條著有明文。送達應於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人，民事訴訟法第136 條第1 項、第137 條第1 項定
    有明文。末按，臺灣台北地方法院、臺灣士林地方法院及臺
    灣板橋地方法院間在途期間之計算，除當事人居住臺灣台北
    地方法院所轄台北市各區，而向臺灣士林地方法院為訴訟行
    為，或當事人居住臺灣士林地方法院所轄台北市各區，而向
    臺灣台北地方法院為訴訟行為者，均不計在途期間外，其餘
    均以在途期間2 日計算，司法院發布之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第3 條第2 點亦有明文。
二、經查，本院97年度簡字第1244號被告甲○○違反家庭暴利防
    治法案件，經第一審於民國97年3 月14日判決後，判決書係
    於97年4 月23日送達至被告位於台北縣新店市○○街8 巷11
    號之住所，因未獲會晤本人，郵務士已經文書交給有辨別事
    理能力同居人即被告之姊收受，而生送達之效力，此有卷附
    送達證書足據（原審卷第14頁），從而應自97年4 月24日計
    算其上訴不變期間；再依前揭司法院發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第3 條第2 點之規定，被告居住於台北縣
    新店市，其向本院為訴訟行為時，應加計在途期間2 日，從
    而其上訴期間之末日為97年5 月5 日屆滿（該日並非假日或
    為休息日），然上訴人遲至97年5 月6 日始具狀提起第二審
    上訴，此有本院收受上訴狀後所蓋印之收狀日戳章可稽，已
    逾10日之不變上訴期間，其上訴違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
