【裁判字號】    96,交聲,1859
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1859號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所96年11月14日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人丙○○於民國96年7 月29
    日晚上9 時10分許，駕駛車號8562-KM 號自用小客車，沿臺
    北縣板橋市○○路○ 段往3 段方向行駛，行經與臺北縣板橋
    市○○路設有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，經警攔停
    舉發違規移送，因依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款，裁處罰鍰新臺幣三千六百元，並記違
    規點數三點。
二、本件異議人具狀並到庭陳稱：伊並未於上開違規時地，駕駛
    上開汽車，違規闖紅燈，亦不認識車主，本件舉發單上之簽
    名，係遭人冒名偽簽，除本件外，伊另有遭人冒名偽簽二件
    違規舉發單，一是於96年4 月9 日上午10時4 分許，冒名之
    人騎乘車號M95-181 號重型機車，行經臺北市○○路○ 段地
    下道與忠孝東路口時違規右轉，一是於96年8 月4 日晚上9
    時許，冒名之人駕駛本件車號8562-KM 號自用小客車，行經
    臺北市○○○路○ 段20項與松高路口時違規左轉，經查上開
    機車車主甲○○係伊景文技術學院之同學，且上開機車、自
    用小客車登記之車主地址相同，故伊懷疑上開違規事件均是
    甲○○冒用伊名偽簽等語。經查，上開機車96年4 月9 日違
    規事件舉發單上於「丙○○」簽名上按捺之指印，先後經臺
    北市政府警察局信義分局及本院送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定後，與本件異議人丙○○之指紋不符，經輸入電腦析
    鑑並由人工確認結果，與該局檔存之甲○○指紋卡之右拇指
    指紋相符，此有該局97年1 月21日刑紋字第0970007968號、
    97年4 月7 日刑紋字第0970049249號等鑑驗書在卷可稽。復
    經檢視比對本件舉發單上「丙○○」之簽名，與上開機車96
    年4 月9 日違規事件舉發單上「丙○○」之簽名，上開二簽
    名之筆順、特徵大致相符，堪認係同一人所簽，而核諸本件
    異議人歷次訊問筆錄之簽名，則其筆順、特徵顯有相異，此
    有上開二舉發單及本院訊問筆錄在卷可參。再查，本件違規
    車輛登記之車主乙○○，與上開違規機車登記之車主甲○○
    ，係母子關係，且上開違規自用小客車、機車車主登記之地
    址亦均係「臺北縣板橋市○○路143 巷14之1 號」，此亦有
    上開汽車、機車車籍資料、乙○○、甲○○等個人基本資料
    及上開車主登記地址全戶基本資料附卷可按。是依上所述，
    具徵異議人上述異議理由，應非虛詞，堪以採信，足認本件
    實際之違規人應係甲○○，而非本件異議人無訛。另原處分
    機關移送意見指稱：本件違規人應到案日期為96年8 月14日
    ，而異議人始於96年9 月14日至本所申訴等語，因認依道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項規定，逾期未依規定檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，於法尚無違誤云云，
    然稽之本件異議人既係遭冒名偽簽舉發單，並未收受本件舉
    發單，如何能得知本件違規應到案時地，而異議人係於原處
    分機關原於96年9 月14日經通知異議人到案後，掣開第一次
    裁決書處分（其後經異議人申訴後，同意撤銷該第一次處分
    ）時，始知有本件違規事件，並於同日提出申訴書，此亦有
    交通部公路總局臺北區監理所96年10月29日北監自字第0966
    023984號函在卷可稽，從而可見原處分機關上述意見所認，
    與上開規定有間，容有未洽。依上所述，本件異議人應非實
    際之違規人，原處分未予詳查，即遽予裁罰，尚有未洽，因
    此本件異議應為有理由，原處分應予撤銷，爰另諭知異議人
    不罰。至依上述卷證，甲○○冒名本件異議人偽簽舉發單之
    行為，涉犯刑法偽造文書之犯罪事實甚明，另將影印本件卷
    證，將其上述所涉罪嫌函移檢察官偵辦處理，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
