【裁判字號】    97,簡,3872
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3872號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一六一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命柒包（合計驗餘淨
重參拾壹點肆玖公克）、內含微量甲基安非他命之殘渣袋伍只等
物均沒收銷燬之；扣案玻璃球、吸食器各一組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於八十九年三月七日執行完畢釋放
    。再於九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    台北地方法院以九十四年度易緝字第一五九號判決處有期徒
    刑一年確定，於九十五年九月七日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十七年一月三十日上午九時許，在台北縣永和市○○路三
    九九號十一樓住處，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器
    內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於
    翌（三十一）日上午八時五十分許，在上開住處為警查獲，
    扣得甲基安非他命七包（合計驗餘淨重三十一點四九公克）
    、內含微量甲基安非他命之殘渣袋五只，及被告所有、供施
    用甲基安非他命所用之玻璃球、吸食器各一組。另扣得與施
    用本件毒品無關之錫箔紙一張、電子磅秤一台、分裝夾鏈袋
    一百十四只等物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時坦承前開施用第二級毒品犯行
      。
（二）被告於九十七年一月三十一日為警查獲後，經採集其尿液
      檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、對照表等件附卷
      可憑。
（三）被告前曾於八十九年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒、強制戒治在案，再於九十三年間，因施用毒品案件
      ，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證
      明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十五年九月七日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之甲基安非他命七包（合計驗餘淨重三十一點四九公克
    ），為被告持有之第二級毒品，而本件甲基安非他命均為細
    微粉末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析
    離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無
    特殊助益，且徒費執行之成本；又扣案殘渣袋五只（內含微
    量難以析離之甲基安非他命），為本案查獲之毒品，均併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，以符執行之實際。另扣案之玻璃球、吸食器各一組，為被
    告所有供本案施用毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至扣案之錫
    箔紙一張、電子磅秤一台、分裝夾鏈袋一百十四只等物，尚
    乏證據足認與被告本案施用第二級毒品之犯行有關，爰不諭
    知沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
