【裁判字號】    97,簡,2790
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第23683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「基於使公務員
    登載不實之犯意」應更正為「基於使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書之犯意」、第7 行至第10行「向不知情之
    承辦公務員．．．補發所有權狀予甲○○○」應補敘更正為
    「以前開不動產所有權狀均遺失為由，向該地政事務所申請
    補發前開土地、建物不動產所有權狀，而使該地政事務所不
    知情之承辦公務員將所有權狀遺失之不實事項，登載於職務
    上所掌之土地、建物登記簿及公告之公文書上，並於完成法
    定公告程序後於95年11月5 日補發土地及建物所有權狀予甲
    ○○○」；證據欄則補敘「被告甲○○○於本院審理中業已
    具狀坦承犯行，此有具狀人為被告甲○○○之刑事答辯狀1
    份附卷可稽」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、目的、方法、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一如主文所示。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，經此教訓自應
    知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中國民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
