【裁判字號】    97,簡,2292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命肆包（合計毛重貳點壹
伍公克，淨重壹點柒伍公克）沒收銷燬、分裝器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3963號
    及88年度毒聲字第3962號先後兩次裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因均認無繼續施用毒品傾向，而由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官分別以87年度偵字第27591 號、88年度偵字第
    2899號為不起訴處分確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以92年度訴字第992 號判決判處有期徒刑8 月
    ，併科罰金新臺幣3 萬元確定；復因偽造署押案件，經本院
    以92年度訴字第2127號判決判處有期徒刑4 月確定；再因竊
    盜罪，經本院以92年度易字第2888號判決判處有期徒刑8 月
    確定；另因贓物罪，經本院以92年度簡字第1216號判決判處
    拘役20日確定；復因持有第一級毒品及施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴並就施用毒品部分
    聲請強制戒治，本院以92年度毒聲字第943 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以92年度毒聲字第3613號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93年6 月18日
    交付保護管束期滿未經撤銷，所餘戒治期間視為執行完畢，
    本次犯行並經本院以92年度易字第1569號判決分別判處有期
    徒刑3 月、5 月，並定其應執行有期徒刑6 月確定；上開所
    處各罪之有期徒刑部分，由本院以93年度聲字第2325號裁定
    有期徒刑部分應執行2 年2 月，前開所犯各罪又經本院以96
    年度聲減字第703 號裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年1
    月、拘役10確定，嗣經入監執行，於96年8 月11日執行完畢
    （據此，本件構成累犯）；詎甲○○於接受前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月5 日17時15分許為警採尿時回溯96小時
    內之某時（惟扣除人身自由受警公權力拘束之無從施用毒品
    期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於97年2 月5 日上午10時50分許，在臺北縣
    五股鄉○○路126 號「MG撞球場」內為警查獲，並扣得其所
    有安非他命4 包（合計毛重2.15公克，淨重1.75公克）、分
    裝器1 支及海洛因1 包（毛重0.25公克，淨重0.15公克，其
    所涉之持有第一級毒品罪嫌部份，另由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查中），甲○○且同意接受採尿，經警將所採
    集之甲○○尿液檢體送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
(二)、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何前揭時地之施用第
    二級毒品犯行，惟查：
(一)、被告於97年2 月5 日17時15分許，在臺北縣政府警察局蘆洲
    分局內所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀分析法確認
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，有臺北縣政府警
    察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年2 月29日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份
    附卷可稽。
(二)、「煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為『篩檢』與『確
    認』，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能
    有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎啡反應之
    情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命或嗎啡，但
    尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢
    方法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不
    同之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則
    應不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應
    者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工
    作；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故
    司法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月
    1 日北總內字第135 號函可供參考；本案被告上開尿液既
    經檢驗機構以精密之氣相層析質譜儀分析法確認有甲基安非
    他命陽性反應，則被告在臺北縣政府警察局蘆洲分局接受採
    取尿液之前，確有施用甲基安非他命1 次之行為，可以認定
    。
(三)、再查甲基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排
    出，約90﹪於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明斯旨明確。此外，扣
    案不明物品4 包（毛重2.15公克，淨重1.75公克）內之內容
    物，經檢驗後呈安非他命反應，有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例案之毒品初步鑑驗報告書1 紙
    可資佐證，綜上，足見被告於97年2 月5 日17時15分許為警
    採集尿液前回溯96小時內之某時許（惟扣除人身自由受警公
    權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。綜上，被告前揭
    所辯，容係事後飾卸之詞，尚不足採。
(四)、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。查被告有如事實欄所載強制
    戒治執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足參，是被告於接受強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本
    件施用毒品罪，亦甚明確。綜上，本件事證已明，被告犯行
    堪以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其後施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄中所載之刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及
    刑罰執行，仍漠視法令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機
    、手段、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
(三)、扣案安非他命4 包（合計毛重2.15公克，淨重1.75公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至
    扣案之分裝器1 支係警在被告身上所查獲，有被告之警詢筆
    錄可參，並經被告於臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目
    錄表所有人/ 持有人/ 保管人欄中簽名在卷，足認該等分裝
    器係被告所有，供其本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
