【裁判字號】    97,簡,2476
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛
重零點捌公克，驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之；扣案
之上開甲基安非他命外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，不得非法持有之，竟於不詳時、地，以
    不詳方式取得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.38公
    克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重0.367 公克）而持有
    之，嗣於96年11月7 日下午4 時50分許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路1 號前為警盤查時查獲，並在甲○○站立處之路邊停
    放機車之菜籃內扣得上開甲基安非他命1 小包及甲○○所有
    供包裝上開甲基安非他命之外包袋1 個，始悉上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何持有毒品之犯行
    ，辯稱：警察攔查伊搜身時沒有查到東西而讓伊離開，是伊
    離開3 、4 百公尺後又被叫回來，員警才指著地上的毒品說
    是伊的，但是該毒品並非伊所有云云。惟查：被告有於前揭
    時地為警攔檢，並為避免遭警查獲，而將其所持有之透明結
    晶1 小包（毛重0.38公克）丟入其所站立處旁之他人機車前
    方置物籃內一節，已據證人即查獲被告之員警游萬鎮、謝昌
    融於本院調查時到庭結證綦詳（見本院卷第19頁至第20頁）
    ，且被告為警查獲時，有上開透明結晶1 小包扣案可資佐證
    ，而該透明結晶，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，甲基安非他命呈陽性反應（毛重0.38公克，驗餘毛重0.36
    7 公克），此有該公司96年11月27日報告編號CH/2007/B063
    7 號濫用藥物檢驗報告1 件附卷可稽，足徵該透明結晶為第
    二級毒品甲基安非他命無訛。是被告空言否認，應係圖卸刑
    責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有之。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告所持
    有之第二級毒品數量雖不多，惟其犯後猶飾詞否認，態度欠
    佳，顯無悔意，且持有毒品有衍生其他犯罪之可能，易惡化
    治安等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之透明結晶1 小包係第二級毒品甲基安非他
    命（毛重0.38公克，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘毛重0.36
    7 公克），已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。送鑑耗損之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬；又上開甲基安非他命之外包裝袋
    1 個，係被告所有，並供其犯本罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
