【裁判字號】    97,簡,1667
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○提供如簡
    易判決處刑書所載之戶帳存摺、金額卡、密碼等資料之時間
    應補正為「民國九十六年十月五日至同年十一月二十九日間
    某日」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決要旨參照）。如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所有之系爭銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年人，
    再由該成年人所屬詐欺集團成年成員基於不法所有之意圖，
    對被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，將款項匯
    入被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之
    犯意而實施詐欺取財罪構成要件行為以外之犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍
    提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件
    發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正
    犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
