【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5516號被告張添福違反毒品危害防制條例案件，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定在案，而案中所查扣之透明結晶1
    包（查獲時淨重0.59公克，經檢驗取樣用罄淨重0.02公克，
    驗餘淨重0.57公克），經送驗均含有第二級毒品安非他命成
    分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷供參，依前開說明，自應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告張添福涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月18日以96年度毒偵
    字第5516號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之透明結晶1 包
    （驗餘淨重0.57公克），為第二級毒品甲基安非他命無訛，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年8 月11日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
