【裁判字號】    97,簡,4679
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓電
腦點唱機壹台、點歌器壹個及點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行之「K 」字應予
    刪除，暨犯罪事實欄最後應補充「持搜索票至甲○○經營之
    小惠小吃店搜索，並扣得甲○○所有，用以公開演出他人著
    作物所用之電腦點唱機1 台、點歌器1 個、點歌本1 本」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪。被告甲○○利用「小惠小吃店
    」店內不知情之顧客，以點唱之方法公開演出「我問天」等
    8 首歌曲，向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，侵害告訴人
    音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。復按刑法雖經立法院
    通過修正，於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年
    7 月1 日生效，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照。被告甲○○於店內擺設載有前開非法重製歌
    曲之電腦伴唱主機供顧客點選演唱，屬營利性質之反覆行為
    ，應以集合犯論以一罪。爰審酌被告甲○○擅自擺設電腦伴
    唱機供人點選非法重製歌曲演唱，已損害他人之智慧財產權
    ，破壞我國保護智慧財產權之形象，及犯後坦承犯行，但未
    能與告訴人公司達成民事賠償之和解等一切情狀，兼衡其侵
    害告訴人著作財產權之音樂著作數量、期間，暨其犯罪動機
    、目的、手段等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之金嗓電腦點唱機1 台、
    點歌器1 個及點歌本1 本等物，為被告所有供犯罪所用之物
    ，應依著作權法第98條前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官   鄭燕璘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
