【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第457號
原      告  甲○○
被      告  高富食品股份有限公司
法定代理人  呂沛龍
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，經本院於民國97
年5月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國95年8 月始知自己被選任為被告高富
    食品股份有限公司（以下簡稱被告公司）之臨時管理人及自
    91年5 月3 日起至94年5 月2 日止擔任被告公司董事乙職等
    情，惟原告從未在董事願任同意書上簽名，該董事願任同意
    書及91年5 月3 日董事會簽到簿上關於「甲○○」之簽名，
    均係遭他人偽造，此據檢察官命原告當庭簽名，經肉眼比對
    顯不相符足證，是原告並未擔任被告公司之董事，為此請求
    確認兩造間董事之委任關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：被告公司於87年6 月8 日經股東會選舉呂進祿（已歿
    ）、呂明龍、甲○○為董事，再由全體董事選舉呂進祿為董
    事長，有該日股東臨時會議事錄、董事會議事錄可稽。次查
    ，被告公司係由呂進祿所經營之家族公司，原告則為呂進祿
    之同居人，由原告對內管理公司財務，對外聯絡打點，業據
    原告於本院供陳在卷，原告亦於臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第12175 號偽造文書案件供稱：（問：之前擔任高
    富公司何職？）沒有特定職務，什麼都做，對外一切事情，
    都是我在聯絡，呂先生說股東要幾個，要我們簽名，（問：
    公司有無正式的會議？）沒有，好像是呂進祿會聯絡好，大
    都是他自己家裡面的人，（問：簽到簿、會議記錄誰簽的？
    ）我不知道，這名字不是我簽的，我剛看了一下，我的名字
    也不是我簽的，呂進祿都是分別交待事情，辦一辦等語（見
    該卷第13頁），顯見原告處理被告公司大小事務，對於公司
    事務之處理有舉足輕重之地位，其同意擔任87年至91年間之
    董事職務，且與呂進祿一起經營至94年間，始因債務問題而
    與呂進祿一同跑到大陸躲債，倘原告於91年間並未同意擔任
    被告公司董事職務，以原告在公司之地位，原告必當查覺此
    事，原告非但未予異議，反而繼續擔任董事至94年間，顯與
    常情不符，原告應有同意擔任被告公司董事乙職，方符事理
    。雖原告指稱其簽名與願任同意書、董事會簽到簿不符，惟
    簽名不符，僅可證明原告當天並未出席，原告雖未出席，但
    仍可委託他人開會授權他人簽名，況原告亦自承股東會、董
    事會會議是呂進祿會聯絡好，大都是他自己家裡面的人等語
    ，而以原告與呂進祿同居人之關係及原告參與被告公司事務
    之程度，原告當有授權呂進祿或呂進祿指定之人簽名，而同
    意擔任董事。是原告請求確認其與被告公司間董事之委任關
    係不存在，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
