【裁判字號】    97,訴,774
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第774號
原      告  香港商上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      4號
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟玖佰零陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於被告於民國89年3 月17日與原告訂立信用
    卡使用契約，依約被告得持原告發行之信用卡於特約商店消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環利息方式
    繳付最低應繳金額。詎被告未依約履行，至96年11月18日止
    ，尚欠有新台幣（下同）534,906 元，屢經催討，皆未獲清
    償。爰本於信用卡契約關係提起本訴，請求被告清償如主文
    所示金額。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡約定條款
    及債務查詢單各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查
    之結果，認為原告之主張為可採信。從而，原告本於信用卡
    契約關係，請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
