【裁判字號】    97,交簡,2483
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘機車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非難。
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，是無
    新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告素行尚可，此臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，及其智識程度（
    國中畢業），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1757號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段154巷10
                          之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月11日晚間7時許，在臺北縣
    板橋市○○路○段123巷巷口飲酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟不顧公眾之安危，猶騎乘車牌號碼JSM—820號重
    型機車欲返回其位於臺北縣板橋市○○路○段154巷10號4樓
    住處，嗣於同日晚間10時30分許，行經臺北縣板橋市○○路
    ○段81巷口時，為警攔查，並施以呼氣酒精濃度測試，發現
    其酒精濃度高達0.73ＭＧ／Ｌ，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之
    酒精濃度測試值測試紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各乙份附卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：按刑法第185條之3所規範之違背安全駕駛罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能
    安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認已達不能安全駕駛之標準（
    法務部八十八年五月十八日（八八）年度法檢字第一六六九
    號函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每
    公升0.73毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
