【裁判字號】    97,交簡,2401
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，於民國97年4 月5 日上
    午11時許，在桃園縣八德市○○路493巷81弄67號住處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車
    牌號碼KG-4981 號自小客車，嗣於同日晚間7 時10分許，行
    經臺北縣三重市○○○路與新興路口時，因不勝酒力，未注
    意前方路況，不慎與乙○○駕駛之車號7656-RG 號自小客車
    發生擦撞，致乙○○前開車輛之左後車門凹損、左後葉子板
    損毀及左後保險桿擦傷（所涉毀損罪嫌部分，另經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），經員警到場處理並
    對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克
    ，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中雖坦承其於前揭時地酒後駕車之
    事實，惟否認有何公共危險之犯行；辯稱：伊飲酒後，精神
    狀況還不錯等語。經查: (一)、被告於飲酒後之97年4 月5 日
    晚間7 時10分許，駕駛車牌號碼KG-4981 號自小客車，行經
    臺北縣三重市○○○路與新興路口，不慎與乙○○駕駛之車
    號7656-RG 號自小客車發生撞擊，嗣經警到場處理，並對被
    告施以呼氣酒精濃度測試，當場測得被告之呼氣酒精濃度為
    每公升0.48毫克一節，有酒精測定值紀錄表1 紙附卷可稽，
    且經證人乙○○於警詢時證述明確。而經參酌德國、美國之
    認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.40毫克或
    血液中酒精濃度達0.08％（mg/dl） 以上者，肇事率為一般
    正常人之6 倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可資參佐，是被告發生駕車肇事之危險性，顯已高出一般
    人甚多。(二)、再觀諸卷附臺北縣政府警察局三重分局汽機車
    酒後生理平衡檢測紀錄及汽機車駕駛人酒後觀察表所示，被
    告接受「直行步行10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿，將腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30 秒 」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數
    字，由1001至1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環帶內，如下圖，畫另一個圓」等各項檢測之檢測結果均不
    合格，且於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊或注意力無法集中之情事。此外，另有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、現場圖各1 紙、車損及現場照片
    12張附卷為憑，足見被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，被告上開辯解不足採信。本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間因酒醉駕駛
    案件，甫經臺灣桃園地方法院以97年4 月21日以97年度桃交
    簡字第1250號判處拘役35日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前開簡易判決書各1 份在卷可憑，其未知戒慎悔改，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，兼衡其犯罪之動機、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  ???交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
