【裁判字號】    97,簡,4517
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年10月2 日8 時許，在臺北
    縣三峽鎮○○路長昇帆布店牆角，拾獲乙○○所有而遺落於
    上開地點之車牌號碼LN－9152號自用小客車車牌一面（該車
    牌係乙○○於96年間某日，在臺北縣三峽鎮祖師廟附近遺失
    ），竟未依法送交警察機關處理，而意圖為自己不法之所有
    ，以易持有為所有之方式，將之懸掛於其所使用之車牌號碼
    Q2－0532號自用小客車（該車原為其父李榮輝所有，李榮輝
    嗣於97年3 月3 日死亡）前方懸掛車牌處使用，而侵占入己
    。嗣於97年3 月17日凌晨0 時50分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    街60巷40號前，為警盤查而查獲，並扣得上開車牌1 面。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即被告之母李陳素茶於警詢時之證述。
  (四)臺北縣政府三峽分局鶯歌分駐所扣押筆錄、物品目錄表、代
    保管單、失車－唯讀案件基本資料、車籍作業系統－查詢認
    可資料、扣案車牌照片1 幀、車牌號碼Q2－0532號自用小客
    前方懸掛車牌號碼LN－9152號車牌之照片4 幀。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，所為係犯刑
    法第337 條之罪。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目
    的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
