【裁判字號】    97,簡,4814
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1258號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    8 月15日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度核退毒偵字第2244號為不起訴處分確定。竟不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
    觀察、勒戒執行完畢5 年內之97年3 月3 日凌晨2 時10分許
    為警採尿前回溯96小時內某時（應扣除自97年3 月2 日晚間
    10時10分許起至翌日凌晨2 時10分許止之公權力拘束期間）
    ，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年3 月2 日晚間10時10分許，在臺北縣板橋市○
    ○○路○ 段136 號前為警查獲。案經臺北縣政府警察局板橋
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被告於97年
    3 月3 日凌晨2 時10分許經警採集其尿液檢體送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月
    19日報告編號CH/2008/30187 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    及代碼對照表各1 紙在卷可稽。而上開檢驗公司係先以酵素
    免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測
    範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗
    方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離
    ，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測
    器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第
    二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能
    被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是
    被告於97年3 月3 日凌晨2 時10分許所採取之尿液中既有安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，則其在採尿前96小時內某
    時，至少有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行（按人
    體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲
    基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之
    5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型
    態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93
    年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人
    體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命
    ，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基
    安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是由本案被告所採
    尿液中檢出之安非他命濃度為233ng/ml，甲基安非他命濃度
    為2646ng/ml 可知，被告應係施用甲基安非他命而非安非他
    命），應可認定。又本件被告前因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1258號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年8 月15日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第2244號為不起訴
    處分確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可考
    ，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
