【裁判字號】    97,簡,2153
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????住臺北縣樹.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    爰審酌被告無前科之素行、犯罪動機、目的、所用手段、所
    收受贓物之價值、對被害人造成之損害及不便、於查獲後未
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5597號
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知在臺北縣新莊市某夜市設攤之姓名年籍不詳人士
    所販售序號000000000000000號索尼愛立信廠牌W800i型行動
    電話1支，係來路不明之贓物（為乙○○於民國96年5月20日
    晚間7時許在臺北市○○○路及敦化南路口所失竊之物），
    竟仍基於故買贓物之犯意，於96年5月21日上午10時許前之
    某時，在上址以顯然低於市價行情之新臺幣（下同）2,000
    元價格向該人士購買後持以使用。嗣經警調閱通聯紀錄以循
    線查獲甲○○，而悉上情。
二、案經乙○○訴由國家通訊傳播委員會函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地以2,000元價格購得上
    開行動電話後持以使用之事實，惟矢口否認有何故買贓物之
    犯行，辯稱：伊不懂什麼是故買贓物云云。經查：上開行動
    電話係告訴人乙○○於96年2月間購買，嗣於犯罪事實欄所
    載時地失竊乙情，業經證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時
    證述綦詳，復有贓物認領保管單1紙及照片3紙附卷可稽，足
    證上開行動電話確係贓物無疑。又上揭行動電話購買時市價
    約7,000元，於失竊時外觀仍很新，市價應仍有6,000元等情
    ，業經證人乙○○於偵訊時結證明確，核與雅虎奇摩拍賣網
    頁4紙所載同款式行動電話門號價格相去不遠，縱令被告於
    購入時，該行動電話已屬中古機，然與告訴人初購入時相距
    短短3月，失竊時外觀尚屬嶄新，其價值自無僅餘2,000元之
    理，是被告僅以2,000元之價格購得，交易價格應顯然低於
    市價，倘非違法取得之贓物，何以竟以極低價格出售？一般
    稍有智識之人，均應有所懷疑，然被告竟在未確認該行動電
    話來源是否正當之情況下，率然買受，顯見其對於該行動電
    話係來路不明之贓物乙情，應有所認識；參以一般消費者均
    慮及所購物品如有瑕疵，須向出售者求償或請求修復，因而
    無不設法確認出售者之身分，並留存其電話號碼或地址以供
    日後聯絡；然被告竟在未確認來源之情況下，向不知名人士
    購入上開行動電話，且無法供出購買之攤位確切地點所在及
    聯絡方式，實與常情相悖。綜上各情研判，被告故買贓物之
    犯意，實彰彰甚明，是其上揭所辯，無非係事後卸責之詞，
    委無足採，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、告訴及函送意旨原以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    於96年5月20日晚間7時許，在臺北市○○○路及敦化南路口
    竊取告訴人所有之上開行動電話及其內所插用之0000000000
    號SIM卡後，復意圖為自己不法之利益，自同日晚間7時1分
    許至5分許，接續以上揭行動電話盜撥上揭號碼而通信，並
    因而獲得價值約132元之不法通話利益，因認被告涉犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪嫌及電信法第56條第1項之盜用電信
    設備通信罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文；又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；再事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為認定事實之基礎，有最高
    法院30年上字第816號、40年臺上字第86號判例意旨可資參
    照。訊據被告固不否認持用上開行動電話為警查獲之事實，
    惟堅決否認有何竊盜及盜用電信設備通信犯行，辯稱：該行
    動電話係向上揭年籍不詳之攤販購得，購買時其內已無插有
    SIM卡，伊僅使用其夫趙尉宏所申辦之行動電話門號等語。
    經查：移送意旨認被告涉犯上揭罪嫌，無非以告訴人失竊之
    行動電話為被告所持有及盜撥電話受話方所在均在越南等情
    為其唯一論據；惟除此之外，並未查獲任何被告竊取該行動
    電話並予盜撥通信之具體情節，亦未有任何目擊證人指證被
    告涉有竊盜或盜用告訴人所有上揭行動電話號碼犯行，且告
    訴人亦無法指述究係何人以何方法行竊及盜撥，自不得徒憑
    被告持有告訴人失竊之行動電話，即遽認被告涉有竊盜及盜
    用電信設備通信犯行。另本署檢察官於偵訊時當庭勘驗被告
    其後所持有行動電話內之通話紀錄，並調取被告所使用其夫
    趙尉宏所有之行動電話門號通聯紀錄，均查無上揭盜打撥出
    之受話方號碼。至盜撥上揭電話時，受話方所在均在越南乙
    節，至多僅得證明行竊者極可能為越南國人，惟全臺各地越
    南國人所在多有，非必即可執此斷言上揭行動電話為被告所
    竊取後所盜打。此外，復查無其他積極證據，足證被告涉有
    報告意旨所指竊盜犯行，惟此與前揭聲請簡易判決處刑之故
    買贓物部分，核屬同一基本社會事實，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    28    日
                                  檢察官  鄭鑫宏
                                          黃祿芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
