【裁判字號】    97,簡,3968
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○累犯，處有期徒刑肆月，乙○
○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○前因竊盜案件，經本院
    於民國95年3 月9 日以95年度易字第126 號判處有期徒刑7
    月，再經臺灣高等法院於95年6 月29日以95年度上易字第10
    05號判決駁回上訴確定，嗣經入監執行後，於96年3 月30日
    執行完畢。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告甲○○前有如前所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告二人均值年輕力盛，不思依循正軌賺取財物，
    反以本件竊盜之方式，不法牟取機車1 輛，造成他人權益受
    損，破壞社會治安，渠等所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告二人於犯後均已能坦承犯行，而被告乙○○
    除少年時期之非行紀錄外，並無任何刑事前科紀錄，此有其
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且於被告二
    人竊得本件機車數日，即遭查獲，渠等所造成之損害應有所
    減輕，復念及渠等之家庭經濟狀況均屬貧寒等一切情狀，酌
    情量分別處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
