【裁判字號】    97,交簡,2130
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、甲○○之後補充「曾
    於民國90年間，因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3129號判
    處罰金20,000元，如易服勞役，以銀元300元折算1日確定，
    嗣於90年12月28日易科罰金執行完畢。又於95年間，因詐欺
    案件，經本院以95年度簡字第1772號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300元折算1 日，嗣於96年3月31日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之
    執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯及酒後駕
    駛之前科紀錄，猶不知悔改，其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自用小貨車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
