【裁判字號】    97,簡,3938
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第一
    段補充被告前科：「甲○○於民國70年間、77年間、81年間
    、83年間、84年間及97年間犯有多次竊盜罪案件，所犯最後
    一次竊盜罪係於97年1 月22日所犯，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度速偵字第260 號偵查後聲請簡易判決處
    刑，並經本院於97年5 月13日以97年度簡字第2182號簡易判
    決，判處罰金新台幣6 千元，如易服勞役，以新台幣1 千元
    折算1 日（再犯本罪不構成累犯）」，另於同段第2 行補充
    更正為：「臺北縣五股鄉○○路○ 段138 號皇昌營造股份有
    限公司」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告前有多次竊盜犯罪前科，甫於97年1 月22日犯竊
    盜罪，經同署檢察官以97年度速偵字第260 號偵查後聲請簡
    易判決處刑，並經本院於97年5 月13日以97年度簡字第2182
    號簡易判決，判處罰金新台幣6 千元，如易服勞役，以新台
    幣1 千元折算1 日各等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑；詎其竟不知警惕，複於翌（23）日再前往同一
    地點竊取被害人皇昌營造股份有限公司所有，而由該公司工
    地主任乙○○所管領之角鐵、圍籬、鋼筋等物，被告犯罪之
    動機係因無工作缺錢，犯罪手段、所竊取財物價值共約新台
    幣8 百元，被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林 壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
