【裁判字號】    97,婚,521
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度婚字第521號
原      告  乙○○
原      告  戊○○
                        號
原      告  丁○○
                        號
原      告  丙○○
                        自守戶.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款及第二項規
  定，應記載當事人之姓名及住所或居所，並宜記載其性別、出
  生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話
  號碼及其他足資辨別之特徵，此為起訴必須具備之法定程式。
  又，原告起訴不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且
  經審判長定期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第二
  百四十九條第一項第六款規定，法院即應以裁定駁回之。
二本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或
  居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國九十七年五月十四
  日裁定命原告於收受送達後五日內，補正被告甲○○之確實住
  居所，並提出其最新戶籍謄本到院，此項裁定已於九十七年五
  月二十日以寄存送達於台北縣政府警察局板橋分局大觀派出所
  之方式送達原告，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第一百
  三十八條第二項之規定，自寄存之日起十日（即九十六年五月
  二十九日）發生效力。
三雖原告於九十七年五月二十三日具狀書明被告甲○○之姓名、
  出生日期、證件號碼：000000000000000 、籍別：中國，然既
  未提出該被告之身分證件，復未依上開裁定補正被告之住居所
  ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
