【裁判字號】    97,聲,1114
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1114號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用修正前同法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與修正前同法第104 條第1 項第2 款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院85年度台抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁定
    意旨參照）。又假扣押之債務人如反供擔保撤銷假扣押，其
    假扣押之標的物雖已經撤銷查封登記，惟其反擔保之目的既
    係在擔保將來債權人可能受到之損害，且債權人此際仍請求
    假扣押，則於債權人撤回假扣押之執行程序前，即難認該假
    扣押之執行程序已經終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第1756號民事裁定，各提供新臺幣
    （下同）117 萬元之擔保金，並以本院91年度存字第1305號
    （聲請人誤載為91年度存字第1302號）提存後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人間給付補償
    費事件，經本院91年度重訴字第519 號（聲請人誤載為91年
    度重訴字第51號）、臺灣高等法院92年度重上字第282 號、
    最高法院94年度台上字第945 號（聲請人誤載為94年度台上
    字第2053號）判決確定後，嗣以存證信函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰提出本院91年度裁全字第1756
    號民事裁定、存證信函暨回執影本各1件、91年度存字第130
    5號提存書暨國庫存款收款書正本各1件為證，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，業經判決聲
    請人敗訴確定，有本院91年度重訴字第519 號判決、臺灣高
    等法院92年度重上字第282 號判決、最高法院94年度台上字
    第945 號判決、台灣高等法院94年度重上更(一)字第66號判決
    、最高法院95年度台上字第2053號裁定各一份附卷可參。而
    本件聲請人固於上開本案訴訟確定後，聲請本院催告相對人
    即受擔保利益人行使權利而未行使。惟查聲請人迄未撤回本
    件假扣押之執行程序，業據本院依職權調閱本院91年度裁全
    字第1756號、91年度執全字第1304號假扣押保全程序暨執行
    案卷查明屬實。揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執
    行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，
    自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人
    行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合
    ，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30   日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
