【裁判字號】    97,簡,3786
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月28日執行完畢釋
    放，並經本署檢察官以93年度毒偵字第2850號為不起訴處分
    確定。又因竊盜案件，經本院以94年度易字第523 號判決有
    期徒刑1 年2 月確定，又於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第2387號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年7
    月26日經臺灣高等法院以96年度聲減字第2273號判決減刑並
    裁定應執行有期徒刑8 月確定，甫於96年8 月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年2 月6 日為警採尿時回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於97年2 月6 日下午1 時20分許，因另案通緝案件為警查
    獲，經警採集其尿液送請鑑驗，呈現安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，因而查悉上情。案經臺北市政府警察局大同分
    局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份。
（三）按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
      ）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗
      結果既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採尿
      前之96小時內某時點，確曾有施用毒品安非他命犯行。
三、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違
    反毒品危害防制條例之前科，經不起訴處分之寬典，猶不知
    悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，
    及其施用毒品之動機、時間暨犯罪後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
