【裁判字號】    97,簡,2544
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，常與財產犯
    罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳戶使用者，
    可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，竟仍基於縱若有人
    持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十六年十一月間，在桃園市某處，將其於九十年九月七日
    向中國信託商業銀行桃園分行所開立之帳戶（帳號0000
    000000000000）存摺、提款卡、密碼，出售並
    交付予某真實姓名年籍不詳之成年人士使用，以此方式，幫
    助該人士遂行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣上開人士所
    屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人基於意圖為自己不
    法所有之犯意，向陳明暘佯稱欲援交需先匯款新臺幣（下同
    ）四千元，以確定身份，使陳明暘陷於錯誤，隨即依對方指
    示，至臺北縣新莊市○○路三百二十號匯款四千元至甲○○
    所提供之上開帳戶，嗣後該詐欺集團中之某真實姓名年籍不
    詳之人復要求陳明暘繼續匯款，總計陳明暘遭詐騙之金額達
    九萬八千元，嗣因陳明暘發覺有異報警而循線查獲。案經臺
    北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
    被告甲○○固坦承前揭帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：伊前揭帳戶存摺、提款卡於九十六年
    十一月二十幾號，在桃園市○○路舊遠東百貨公司後面遺失
    ，而伊於遺失當天便向銀行辦理掛失云云。經查：被告於九
    十年九月七日向中國信託商業銀行桃園分行申辦前開帳戶，
    為被告於警、偵訊中所自承，並有被告開戶之基本資料一份
    在卷可稽。而被害人陳明暘因受詐騙，乃於九十六年十一月
    二十七日共匯款九萬八千元至被告之上開帳戶，旋遭人提領
    等情，亦據陳明晹於警詢中指訴明確，並有中國信託商業銀
    行自動櫃員機客戶交易明細表影本七紙及本院公務電話紀錄
    表、臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份
    在卷可參，是前開帳戶確遭人利用為詐騙被害人匯入款項後
    予以提領之工具甚明。再者，被告雖猶執前詞置辯，惟依被
    害人陳明晹於警詢時指稱：伊於九十六年十一月二十七日晚
    間六時許在家中上網，有一名女子突然加入伊ＭＳＮ網路即
    時通與伊交談，並相約於晚間七時三十分許在臺北縣新莊市
    ○○路八七九號前見面，對方未出現並以電話通知伊，怕伊
    是警方假扮，要伊先付現金四千元，以確定身份，後繼一直
    要伊在轉帳，並恐嚇伊所以伊就按他說明一直將錢轉帳到上
    開帳戶裡等語，並參酌中國信託商業銀行股份有限公司九十
    七年二月二十日中信銀集作字第九七五０二四八九號函所示
    被告曾於九十六年十一月二十八日以電話掛失存摺、晶片金
    融卡等情，可見本案被害人受詐騙之時間點係在被告辦理上
    開帳戶之存摺、金融卡以前，核與被告於警詢時既供稱伊於
    遺失當天便向銀行掛失等語，顯不相符。末者，該詐欺集團
    若果未得被告同意使用系爭帳戶，被告隨時有可能掛失並補
    發新存摺及提款卡後將詐得入該帳戶之款項提領一空，該詐
    欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理，被告所辯各節均與常
    情相違，是系爭帳戶存摺、提款卡、密碼應係被告提供予詐
    騙集團使用，應無疑義。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、論罪理由
    查被告甲○○基於幫助之犯意，提供上開帳戶予前開詐欺集
    團，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人陳明晹陷於錯誤，而匯款至被告之帳戶內，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、素行、助長他人犯罪，增加查緝困難，危害不特定多
    數人之財產安全及社會穩定，暨犯罪後未能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第
    一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
