【裁判字號】    97,交簡,2206
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11290 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向告訴人乙○○支付如附表所示數額之損害賠
償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第二行補充、更正為：甲○○前於
      民國九十年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣士林地
      方法院於九十一年二月四日以九十一年度士簡字第四○號
      刑事簡易判決判處拘役二十日，如易科罰金以銀元三百元
      折算一日，九十一年五月六日判決確定，於同年八月一日
      易科罰金執行完畢（不致使本件構成累犯），猶不知警惕
      ，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
      工具者，不得駕駛，竟於民國九十六年三月十四日凌晨零
      時許，在臺北縣新莊市迴龍地區友人住處飲用啤酒後，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，且其普通小型車駕
      駛執照業遭註銷而屬無駕駛執照之情形下。
（二）另補充被告自首情節為：甲○○於肇事後前往乙○○就醫
      之醫院，於有偵查犯罪權限之機關、人員知悉其犯罪前，
      向據報到場處理之警員，當場承認為肇事人，而就其過失
      致重傷部分自首並接受裁判。
（三）證據部分補充：被告於本院審理時之自白、證號查詢汽車
      駕駛人查詢單、臺北縣政府警察局新莊分局交通事故肇事
      人自首情形紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢
      定合格證書各一件。
二、查被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年
    一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑「係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法
    第一百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定
    ，合先敘明。
三、按刑法第十條第四項第四款規定：毀敗一肢以上之機能為重
    傷，查告訴人乙○○因本件交通事故致受有如事實欄所示雙
    下肢截癱等傷害，其傷勢自符合刑法第十條第四項第四款所
    規定之重傷害。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百
    八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪、刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷罪。被告
    所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告原考領之普通小型車駕駛執照自九十三年四月十四日起經
    易處註銷之情，業經被告於本院審理時自承在卷（見本院九
    十七年三月二十一日審判筆錄第四頁），並有證號查詢汽車
    駕駛人查詢單一紙存卷可按（見偵查卷第二十二頁），是被
    告無駕駛執照，且酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    過失致重傷罪之責任，就其所犯之過失致重傷罪部分，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑（
    被告所為兼具該條項所列之二種加重條件，惟因該二種加重
    條件係列於同一加重條文內，且被告過失傷害犯行僅有一個
    ，故僅加重一次，無庸再遞加其刑）。而被告肇事後，即前
    往告訴人就醫之醫院，並於其犯罪未經有偵查犯罪權限之公
    務員發覺前，向據報到場處理之警員坦承肇事並接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局新莊分局交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷可參，就其所犯過失致重傷罪部分，爰依刑法
    第六十二條前段規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告前有如上述所補充之公共危險前科，有臺灣高等
    法院被告紀錄表在卷可憑，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升零點五八毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，且其駕駛執照業遭註銷而屬無駕駛執照
    之情形下，執意駕駛車輛上路，並因而肇事致告訴人受傷，
    ，過失程度頗重，自應受有相當程度之刑事非難，惟考量被
    告業與告訴人就過失致重傷部分達成和解，且已交付現金七
    十萬元及支票四紙予告訴代理人以為賠償，及其犯罪後終能
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，均減其
    刑期二分之一，暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏失，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，變賣房屋以賠償告訴人，深具
    悔意，且積極與告訴人達成和解，此有和解書一份附卷可憑
    ，堪認其經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情認其上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。且本院斟酌被告雖與告訴人達成和解，同意賠
    償告訴人三百十七萬元（含強制險理賠一百二十五萬元），
    除已於九十七年四月九日交付現金七十萬元予告訴代理人外
    ，餘款一百二十二萬元部分實際上被告尚未履行（支付方式
    如附表所示），為免被告於受緩刑宣告後未能依約履行，爰
    同時諭知被告應向告訴人支付如附表所示數額之損害賠償，
    以保障告訴人之權益。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八
    十五條之三、刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十
    四條第一項第一款、第二項第三款，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。
附表：
  ┌────────────────────────┐
  │支付方式：                                      │
  │被告應依時兌現下列四張支票之金額予告訴人。      │
  ├──┬─────┬───────┬───────┤
  │編號│支票號碼  │金額（新臺幣）│發票日（民國）│
  ├──┼─────┼───────┼───────┤
  │ 一 │AA0000000 │參拾萬零伍仟元│ 97年5月30日  │
  ├──┼─────┼───────┼───────┤
  │ 二 │AA0000000 │參拾萬零伍仟元│ 97年6月30日  │
  ├──┼─────┼───────┼───────┤
  │ 三 │AA0000000 │參拾萬零伍仟元│ 97年7月30日  │
  ├──┼─────┼───────┼───────┤
  │ 四 │AA0000000 │參拾萬零伍仟元│ 97年8月30日  │
  └──┴─────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
