【裁判字號】    97,簡,4582
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五
    行關於「96年7 月26日執行完畢」應更正為「96年7 月16日
    易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件經送觀察勒戒，又因轉讓毒品
    案件受刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，理應深知施用毒品為法所嚴禁之行為，竟仍不知悔改
    ，復為本件施用第二級毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，所為非但傷害自己身心健康，亦造成嚴重
    社會問題，又其犯後仍否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
