【裁判字號】    97,簡,2293
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳零伍捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋壹只沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告無前科之素行，其非法持
    有毒品，對個人身心戕害甚鉅，並助長社會不良風氣，應予
    非難，兼衡其於犯後自知事證明確，尚能坦承犯行，及其素
    行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點二○
    五八公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項規定諭知沒收銷燬。扣案之甲基安非他命外包裝袋
    一只，為被告所有，供本案犯罪所用之物，依刑法第三十八
    條第一項第二款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防治條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5154號
被    告  甲○○
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月25日晚上7時20分許，在臺北縣五股鄉
    ○○路上，以新臺幣1500元之代價向年籍姓名不詳綽號「小
    麥」之成年男子購入第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重
    0.2060公克）後，將之放入其外套口袋內，而自購入時起持
    有之。嗣於同日晚上8時許，在臺北縣板橋市○○街6號前，
    為警查獲，並扣得甲○○持有之上開甲基安非他命1 小包（
    淨重0.2060公克）。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵
    辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）扣案之甲基安非他命1小包（淨重0.2060公克）。
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月19日航藥鑑
          字第0970763 號毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限
          公司出具之濫用藥物檢驗報告、毒品案犯罪嫌疑人姓
          名及代碼對照表各一件附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
          。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.2060公
    克），併請依同條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     2    月    29    日
                                 檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
