【裁判字號】    97,交簡,1629
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄第五行更正為「...
    未注意左前方行人... 」，並補充：「甲○○於肇事後，在
    有偵查權限之警察機關尚不知何人為肇事者前留在現場，主
    動向據報前來處理之員警坦承為肇事人，陳述車禍發生經過
    ，嗣並接受裁判」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自
    首坦承肇事而接受裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人所受傷
    害及被告犯後坦承肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告之犯罪時間，係在
    96 年4月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣告刑
    所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
