【裁判字號】    97,簡,3362
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案侵害商標權之商品外套壹件沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    簡字第282號判處拘役40日，於民國94年5月27日執行完畢，
    又因違反商標法案件，經同院於95年9月12日以95年度簡字
    第1843號判處有期徒刑4月確定，於95年10月13日執行完畢
    ，猶不知悔改。明知「ＬＶ」商標圖樣，係業經法商路易威
    登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，並經核
    准指定使用於如圍巾等所示各類商品而取得商標專用權，現
    仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權不得使用，
    不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。詎於96
    年11月27日起，竟意圖販賣其不詳姓名友人贈送之仿冒「Ｌ
    Ｖ」商標圖樣外套1 件，利用臺北縣土城市○○路151 巷11
    號11樓住處之電腦連接網際網路至露天拍賣網站，並以所申
    請之「lulu23499 」帳號，刊登拍賣該仿冒「ＬＶ」商標圖
    樣外套之廣告，併將該外套之實物相片刊登其上公開拍賣，
    以此方式陳列侵害商標權之商品。惟未及賣出前，為警於96
    年12月1 日執行網路巡邏發覺，迨同年月6 日下午1 時50分
    許，在臺北縣中和市○○路148 巷23弄22號前逮捕，並扣得
    仿冒「ＬＶ」商標圖樣之外套1 件。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務查詢資料、鑑定能力證明書、鑑
    定報告書、侵權市值意見書及雅虎奇摩拍賣網站網頁資料等
    附卷可稽，復有扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之商品在卷可佐
    ，堪信被告自白核與事實相符，其罪行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣侵害商標權商品而
    陳列罪。聲請書誤認為販賣罪名，惟查無事實證明被告意圖
    營利販入該扣案外套，亦無事實證明已實際成交賣出，自非
    販賣既遂；再聲請書雖未敘明被告將該外套之實物相片刊登
    陳列，然已指陳被告刊登拍賣訊息之情，爰論以同法條非法
    陳列侵害商標權之商品罪。被告有如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有全國刑案資料查註紀錄表1 件在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    意圖販賣陳列仿冒商品之行為，使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益之危害程度，惟
    慮其尚未賣出即為警查獲，犯罪後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案侵害商標權之商品外套1 件，依商標法第83條
    規定，不問屬於犯人與否沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30  日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    30  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
