【裁判字號】    97,聲,2058
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳子堂
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第四二六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳子堂因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）一萬元（刑保字第九五００六五七七號
    ），出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿（執行
    案號：該署九十六年度執減更字第四六八七號），爰依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納
    之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難
    逕予沒入具保人繳納之保證金。再者，具保證書或繳納保證
    金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法
    院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，得准其退保，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項、第一百十九條第三項前段亦分
    別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲
    ，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具
    保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一
    方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入
    保證金之裁定更加信服（參照司法院民國七十年十月二十八
    日〈七０〉廳刑一字第一一０四號函）。次按刑事訴訟文書
    之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第六十二條定有明文，而送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人。又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第一百
    三十六條第一項前段、第一百三十七條第一項及第一百三十
    八條第一項、第二項亦分別定有明文。
三、經查：本案被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，並經該署及囑託臺灣士林地方法院檢
    察署拘提無著，且聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前
    ，亦曾向具保人函知應通知或帶同被告到案接受執行等情，
    固有送達證書影本四紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
    三月五日甲○榮卯九六執減更字第四六八七號通知影本二份
    、同署拘票暨報告書影本一份、同署九十七年三月二十一日
    甲○榮卯九六執減更四六八七字第二九七一五號函稿影本一
    份、臺灣士林地方法院檢察署九十七年四月三十日士檢清執
    己九七執減助一０三字第一二九四三號函影本一份、臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書影本一份在卷可稽；
    惟聲請人通知被告於九十七年三月十八日上午十時許到案執
    行，並命具保人於同時間帶同被告到案接受執行等事實，分
    別於九十七年三月十一日寄存送達於臺北縣政府警察局蘆洲
    分局蘆洲派出所、臺北市政府警察局北投分局永明派出所，
    以及於九十七年三月十二日寄存送達於臺北縣警察局永和分
    局中正橋派出所，此有該通知及郵務送達證書在卷可憑，而
    依據刑事訴訟法第六十二條規定準用民事訴訟法第一百三十
    八條第二項規定，寄存送達自寄存之日起經十日發生效力，
    故上開傳票之送達，分別於九十七年三月二十一日及三月二
    十二日始生效力（依據民法第一百二十條第二項規定，期間
    之計算，其始日不算入，故自送達翌日即九十七年三月十一
    日及十二日起算十日），其生效時間已逾應到案日之九十七
    年三月十八日，是檢察官並未於應到案日前合法傳喚被告到
    案接受執行。茲聲請人之傳喚、拘提被告到案執行時，既存
    有上述瑕疵，本件之聲請為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
