【裁判字號】    97,交易,250
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
2 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月11日晚間7時許，騎乘車牌號碼CSL-
    789 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路，由南往北方向行
    駛，於同日晚間8 時5 分許，行經臺北縣中和市○○路146
    號前時，明知應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且不得超越該路段時速限制50公里，亦不得行駛於畫有「禁
    行機車」文字之內側車道上，而依當時天候晴、夜間有照明
    、道路鋪設柏油、乾燥無缺陷等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意車前狀況，貿然以時速50餘公里之速度超速行
    駛於內側車道上，適有行人彭裕行經該處，亦疏未注意車流
    狀況貿然穿越連城路，乙○○煞車不及，因而撞擊彭裕左側
    ，彭裕當場倒地，致受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送
    醫急救，仍於96年12月15日晚間9 時20分許不治死亡。乙○
    ○則於肇事後，未經偵查機關發覺犯罪前，向前往處理之警
    員表明為肇事者，及願接受法律制裁。
二、案經被害人彭裕之子甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於上揭時間、地點因駕車過失致被害人彭裕死亡
    之事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有台北縣政府
    警察局中和分局道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各1 份、現
    場及車損照片22幀、財團法人天主教耕莘醫院病患死亡通知
    單1 份附卷可稽。而被害人因本件車禍死亡乙節，亦經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，並製
    有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1 份、相驗照片20
    幀在卷足憑。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施。又行車速度，依速限標誌或標線之規定。道路交
    通安全規則第94條第3項、第93條第1項分別定有明文。被告
    騎乘機車自應注意上述道路交通安全規定，而本件車禍發生
    地點，為鋪設柏油、乾燥且無缺陷之路面，當時天候晴、夜
    間有路燈，並無不能注意之情形，此有道路交通事故調查報
    告表（一）及現場照片附卷可參，又上開路段時速限制50公
    里，內側車道並畫有「禁行機車」文字一情，有道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）各1 份在卷可憑，然被告竟疏
    未注意車前狀況，且以超速之時速50餘公里之速度行駛於禁
    行機車之內側車道，因而肇致本件車禍，被告騎乘機車之行
    為顯有過失。又如前所述，被害人確因本件車禍而死亡，故
    被告上開騎乘機車過失行為，與被害人之死亡結果間，具有
    相當因果關係，故被告過失致死犯行已臻明確，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後，偵查機關未被發覺其犯行前，向到場之
    警員表明其為肇事者，有台北縣政府警察局中和分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可憑，爰依刑法第62
    前段條之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其未注意駕
    車之安全並遵守交通規則，致被害人身亡，惟其已與被害人
    家屬成立調解，有台北縣中和市調解委員會調解書1 份附卷
    可稽，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    詳如前述，其因一時疏失致罹刑典，惟犯罪後已深知悔悟，
    且與被害人家屬成立調解，本院認其經此教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第284 條之1 ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
