【裁判字號】    97,簡,1662
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（
拾貳顆）、骰子顆、賭資新臺幣肆仟零拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄部分補充：臺北縣政府警察
    局海山分局江翠派出所搜索、扣押筆錄1 份、收據、目錄表
    、清單各1 紙、照片4 幀為證外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又檢察官雖認被告二人均為累犯，惟查被
    告二人所犯本件賭博罪係專科罰金之罪，與刑法第47條規定
    之要件不符，是檢察官所認容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告二人在公園以象棋賭博財物，其犯罪之動機、目的、手段
    雖非可取，亦有害於社會風氣，惟渠二人犯後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副（32顆）
    、骰子3 顆，係當場賭博之器具；賭資新臺幣4,030 元，係
    在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
