【裁判字號】    97,簡緝,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行至第三行、被告
    行竊方式更正為「自臺北縣三峽鎮○○路八七號後方之防火
    巷，徒手拆除乙○○住處一樓之鋁門窗後以空心磚墊高攀爬
    翻越侵入屋內（侵入住宅未據告訴）」，及證據部分補充「
    被告於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按住處所安裝之鋁門窗，依社會通念具防閑效用，屬安全設
    備之一種，被告徒手將之拆下並攀爬翻越侵入乙○○之住處
    竊取財物而未得逞，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第二款之踰越安全設備竊盜未遂罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第三百二十條第三項、第一
    項之普通竊盜未遂罪云云，容有未洽，業經本院訊問被告後
    諭知變更之法條，爰逕予變更本案應適用之法條，併此敘明
    。又被告已著手竊盜犯行而未遂，爰依刑法第二十五條第二
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，兼衡其踰越鋁門窗之安
    全設備著手竊取他人財物而不遂之犯罪動機、目的、手段，
    及被害人財物幸未蒙受損失之所生危害程度，與犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
