【裁判字號】    96,簡,5933
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第16694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之盜版光碟捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充被告於
    本院審理時之供述，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所散布之盜版光碟僅一套（八片）及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告所犯本案係於九十六年四月二十四日以前，且本院所宣
    告之刑期未逾有期徒刑一年六月，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依同條例第二條第一項第
    三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。至
    扣案之盜版光碟八片，係被告犯著作權法第九十一條之一第
    三項之罪所用之物，應依同法第九十八條但書之規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條之一第二項、第三項、第九十八條但書，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
