【裁判字號】    97,簡,3482
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機（含螢幕）貳臺、
筆記型電腦壹臺及行動電話壹具（含門號0000000000號SIM 卡壹
張）、匯款單玖張、新莊市農會存摺壹本，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機（含螢幕）貳臺、
筆記型電腦壹臺及行動電話壹具（含門號0000000000號SIM 卡壹
張）、匯款單玖張、新莊市農會存摺壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與綽號「阿德」真實姓名年籍不詳之
    成年男子（下稱「阿德」）基於意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博之犯意，自民國96年11月間某日起，由「阿德」提
    供「法老王運動網」（網址為http://star568.net/web）簽
    賭網站之帳號、密碼予甲○○，由甲○○以其位於臺北縣新
    莊市○○街71巷16號之住處及其向不知情之王馨玄（另為不
    起訴處分）租用位於臺北縣泰山鄉○○街15號8 樓之處所等
    處，並自96年11月間起，以月薪新臺幣（下同）3 萬元之代
    價，僱用有上開犯意聯絡之員工乙○○，在上址負責監管賭
    客下注狀況、接聽電話、代為下注及每週與賭客對帳之工作
    ，乙○○並提供其在新莊市農會所開設帳號00000000000000
    號帳戶供賭客匯入賭金之用，另以其所有0000000000號行動
    電話供作賭客聯繫對帳之用，並於上各該址內以電腦設備連
    接網際網路登入至上開可供公眾上網登入之網站，以美國職
    業籃球賽事之比分、輸贏結果等為賭博標的，供不特定多數
    人賭博或與不特定多數人對賭，而經營賭博簽賭網站。其賭
    博方式為：賭客可透過網際網路連結上開網站，輸入帳號、
    密碼後自行下注，或撥打電話要求甲○○以「zh12」之帳號
    、密碼「030710」代為下注，甲○○亦可自行下注與賭客對
    賭，下注金額最低100 元，最高10萬元，賠率自86％至101
    ％不等，賭客若押中，則可依其下注金額及賠率獲得彩金；
    賭客若未押中，其下注金額扣除抽頭金後，其餘歸押中賭客
    所有，賭客每下注1 萬元，甲○○可抽取500 元之手續費（
    若賭客係法老網運動網之會員，則手續費可減為350 元），
    以此方式營利，截至97年2 月10日止，賭客下注金額已高達
    767 萬1699元。嗣於97年2 月16日，為警持搜索票在臺北縣
    泰山鄉○○街15號8 樓、臺北縣新莊市○○街71巷16號二址
    搜索查獲，後經乙○○同意搜索至其位於臺北縣新莊市○○
    路90巷2 弄7 之3 號5 樓，分別扣得乙○○所有之新莊市農
    會存摺1 本、匯款單9 張、電腦主機（含螢幕）各2 台、筆
    記型電腦1 台及行動電話1 具（含門號0000000000號SIM 卡
    ）等物。案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (三)卷附臺北市政府警察局北投分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各3 份、被告乙○○新莊市農會存摺1 本、0000000000
    號行動電話於96年12月23日、12月30日之通訊監察譯文、匯
    款單9 張、法老王運動網網頁畫面翻拍照片12幀及扣案物品
    照片4 幀。
  (四)扣案之電腦主機（含螢幕）2 台、筆記型電腦1 台及行動電
    話1 具（含門號0000000000號SIM 卡1張）。
  (五)雖被告甲○○尚辯稱：伊不知道這樣是犯罪云云。惟按刑法
    第16條前段規定，除有正當理由而無法避免外，不得因不知
    法律而免除刑事責任。又所謂不知法令，係指對於刑罰法令
    有所不知，且其行為不含有惡性而言（最高法院20年非字第
    11號判例參照）。查被告既於偵查中陳稱：網站是一名叫「
    阿德」申請給伊使用，客人有時會用電話跟伊說要簽哪一支
    ，伊就會請乙○○幫伊用電腦代為下注，下單一支是1 萬元
    ，每筆可以抽350 元等語，且經同案被告乙○○證述明確，
    足徵被告甲○○為上開代為下注、自行下注與賭客對賭之行
    為，係意圖營利從事簽賭網站之賭博，尚難認其行為不含惡
    性，參以現今資訊發達，賭博簽賭網站之違法性，已經宣導
    多年，其查緝情形，尤屢為各類傳媒廣泛報導，要難對此諉
    為不知，故其以前詞置辯，無非推諉之詞，不足採。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之意圖營利聚眾賭博罪。被告二人與「阿德」間，就上開
    三罪，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二人自
    96年11月間某日起至97年2 月16日為警查獲止，多次供給賭
    博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接
    續行為。被告二人共同經營賭博簽賭網站，因渠等係基於同
    一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，為包括一罪，各應僅成立一罪。被告二人所
    犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行非惡，被告甲○○僱用乙○○從事簽
    賭網站賭博助長投機風氣有害社會秩序，被告乙○○係受雇
    被告甲○○而參與本件賭博犯行，經營期間約三個月餘，簽
    注金額及顧客數量亦非少數，敗壞社會風氣，兼衡渠等犯罪
    之動機、目的、犯罪所得，及被告乙○○犯罪後坦承全部犯
    行，被告甲○○否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至於扣案
    之電腦主機（含螢幕）2 台、筆記型電腦1 台及行動電話1
    具（門號0000000000號SIM 卡1 張）、匯款單9 張、新莊市
    農會存摺1 本，分別係被告甲○○、乙○○所有且供渠等共
    同從事賭博犯罪所用或預備使用之物，業據渠等供明在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
