【裁判字號】    97,簡上,117
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第117號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院96年度簡字第5548號，中
華民國96年11月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第12490 號，及移送併
辦案號：同署96年度偵字第21443 號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，除證據部分補充：「被告於本院審理中自白犯罪」外，餘
    均引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查檢察官僅以原審量刑過輕為由，提起上訴，但並未具體指
    摘原審認定事實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量
    定，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故
    檢察官以量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
    另被告以否認幫助詐欺取財為由，提起上訴，惟被告已於本
    院審理中自白犯罪，故被告以否認幫助詐欺取財為由，提起
    上訴，亦無理由，應予駁回。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第364 條及第273 條之1 第1 項之規
    定，改依簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  陳明偉
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
