【裁判字號】    97,聲,1103
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1103號
聲  請  人
即  債務人  九皇有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一一九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為向聲請人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第9588號民事裁定，聲請人提供如主文第
    1 項所示之提存物反擔保後，聲請得免為獲撤銷假扣押在案
    。茲因雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取
    回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院
    96年度裁全字第9588號民事裁定、97年度存字第1196號提存
    書等影本各1 件、相對人之同意書及其法定代理人印鑑證明
    原本各1份為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國96年12月27日以96年度裁全字
    第9588號裁定准予假扣押，聲請人並依法提存如主文第1 項
    所示之擔保物為反擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院97年度存字第1196號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
