【裁判字號】    97,簡,524
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名傅建中.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實就被告甲
    ○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十年間因施用
    毒品案件，經本院於九十年三月九日以九十年度毒聲字第一
    ０八０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十年七月二十日執行完畢出監，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十年七月二十日以九十年度毒偵
    緝字第四九二號為不起訴處分確定。復於九十五年間因施用
    毒品案件，經本院以九十五年度簡字第二五０二號判決判處
    有期徒刑三月確定，於九十五年九月八日易科罰金執行完畢
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
