【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第819號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
?????  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬捌仟參佰參拾玖元，及自民
國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
三０五計算之利息，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟陸佰玖拾壹元，及自民
國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九一五計算之利息，並自民國九十七年一月十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年7 月12日開立借據，向
    原告借得新臺幣（下同）200 萬元及246 萬元，其利息均自
    93年7 月12日起算，第一次繳息日為93年8 月12日，其後按
    月分216 期攤還本息，每期攤還金額按年金法計算，前者之
    還款利率為年息百分之2.3 ，並隨中華郵政股份有限公司二
    年定儲機動利率調整而調整，後者利率於93年7 月12日起至
    95年7 月12日止係按原告公告之定儲利率指數加0.875 ％浮
    動計息，於95年7 月12日起至113 年7 月12日止則按原告公
    告之定儲利率指數加1.475 ％浮動計息。該2 貸款如未按期
    攤還本息時，其逾期在6 個月以內者，按原利率10％，逾期
    超過6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告
    僅依約償還至96年12月11日，現尚欠本判決主文第1 、2 項
    所示之本金、利息及違約金。經原告迭向被告催討，均未獲
    付，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開積欠之本
    金、利息及違約金等語，並聲明求為判決如主文第1 、2 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張前開事實，業已提出與其所述相符之借據、
    放款相關貸放及保證資料查詢單、原告定儲利率指數變動表
    、郵政儲金二年期利率變動表等各1 件為證，且被告已於相
    當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，堪
    信真實。
四、從而，本件原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    如主文第1 、2 項所示本金、利息及違約金，即屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭?法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
