【裁判字號】    97,易,1557
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五二八三號、九十七年度偵字第三六七六號），本院
受理後（九十七年度簡字第二二七九號）認不宜逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因傷害致死案件，經國防部高
    等軍事法院以八十八年法仁判字第四十三號判處有期徒刑九
    年確定，於民國九十六年五月十四日因縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，因其友人丙○○認為丁○○以電話騷擾其
    妻，竟與丙○○夥同甲○○基於侵入他人住宅之犯意聯絡，
    於九十六年七月二十三日下午十一時三十分許，未經丁○○
    或位於臺北縣中和市○○路七五一巷三弄二號「連戰連勝社
    區」其他住戶之同意，乘該社區警衛花瑞卿疏未注意，無故
    共同侵入該社區內，共乘電梯至同號十樓門口，見丁○○未
    將大門關閉而無故侵入其住所。嗣因談判破裂，雙方發生口
    角，丁○○遂萌傷害他人身體之犯意，至廚房取出置於飯桌
    上之水果刀一把，勒住丙○○之頸部毆打其頭部，甲○○及
    乙○○試圖阻止，於拉扯間丁○○持刀劃傷丙○○之右上眼
    瞼，致其受有右上眼瞼切割傷1.2×1×0.8 公分之傷害。因
    認被告乙○○、丙○○及甲○○均涉犯刑法第三百零六條第
    一項之無故侵入他人住宅罪、被告丁○○涉犯同法第二百七
    十七條第一項之傷害罪等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、丙○○及甲○○侵入住
    宅案件，告訴人丙○○告訴被告丁○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告乙○○、丙○○及甲○○係觸犯刑法第三
    百零六條第一項之罪、被告丁○○則觸犯同法第二百七十七
    條第一項之罪，依同法第三百零八條第一項、第二百八十七
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起公
    訴後，分別具狀撤回對於被告之告訴，有卷附和解書一紙、
    撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各二紙可稽
    。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附具理
由及繕本）。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
