【裁判字號】    97,簡,1916
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以證人即被害人乙○○於警詢時之陳述為
    證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財而為本案犯行之動機
    、目的、手段，對被害人財產權益侵害非微，易於助長竊風
    ，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第1564號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路21號9樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知廠牌易利信、機身序號000000000000000 號之行
    動電話係來路不明之贓物（係丙○○與乙○○於民國96年8
    月19日在臺北縣金山鄉老梅村公地沙密拉咖啡廳旁海邊失竊
    ），猶基於故買贓物之故意，於同年10月20日在臺北市市邊攤位，以新臺幣（下同）4500元之代價，向真實
    姓名年籍不詳之成年攤商故買上揭行動電話，嗣經警循通聯
    紀錄蒐證後查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與被害人丙○○於警
    詢時之指訴及偵查中之結證大致相符，復有通聯調閱查詢單
    2件、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1
    紙在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。報告意
    旨原認被告甲○○於同年8 月19日在臺北縣金山鄉老梅村公
    地沙密拉咖啡廳旁海邊，竊取被害人丙○○與乙○○置放在
    車號657-BBN號重型機車內行動電話2支、現金6000元、學生
    證、駕照、健保卡與金融卡各1張，另認被告涉有刑法第320
    條第1 項竊盜犯嫌，訊之被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱
    上揭行動電話係於同年10月20日在臺北市○○街夜市向真實
    姓名年籍不詳之攤商以4500元之代價購得等語，報告意旨認
    被告涉有此部分犯嫌，無非以被告持有上揭行動電話為據。
    經查：訊之證人丙○○亦到庭證稱失竊時伊並未在現場，並
    未看到被告等語，實無證據認定被告涉有此部分竊盜犯嫌，
    應認罪嫌不足。惟此若成立犯罪，則上揭犯罪事實欄所示贓
    物犯行，係此部分竊盜犯行之與罰後行為，屬裁判上一罪，
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31    日
                               檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    12    日
                               書記官  吳  致  毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
