【裁判字號】    96,訴,2828
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林月雪  律師
            江鶴鵬  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12387
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜未遂，因脫免逮捕，而當
場施以強暴，處有期徒刑肆年，扣案之鑰匙壹串、油壓剪壹支、
一字起子壹支、棉質手套壹雙及深藍色背包壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○為自己不法所有之意圖，於民國（下同）96年5 月18
    日19時20分許，左肩揹著攜帶其所有深藍色背色乙只（內有
    鑰匙乙串、客觀上足以對人之生命、身體構成危害之兇器油
    壓剪及一字起子各乙支），另在其右後褲袋內置放乙雙外露
    之白色棉質手套，先侵入甲○○台北縣板橋市○○路104 之
    2 號3 樓住處之4 層大樓頂樓，再走進甲○○所有位在上開
    頂樓處乙幢鴿舍之走道（按甲○○在上開頂樓處搭建一架高
    約3 公尺之鴿舍乙幢，即上開鴿舍位置相當於隔壁即台北縣
    板橋市○○路102 號5 層大樓之頂樓處約60公分高之女兒牆
    上方處，且被告在其上開住處頂樓處，有搭建一樓梯可到上
    開102 號大樓邊緣處，再自該處搭建另一樓梯可到上開鴿舍
    木門前走道入口處，詳見偵查卷第38頁平面圖及現場照片所
    示），並折損破壞上開鴿舍之木門上喇叭鎖乙個，欲進入其
    內竊取財物時，因在其走進上開走道時，觸動甲○○在上開
    走道入口處屋頂上所設之感應警報器而未遂（按乙○○立即
    退出上開走道，並走到上開102 號頂樓處），甲○○當時在
    其上開住處主臥室內聞聲後（按上開感應警報器之接收器係
    設在甲○○上開住處主臥室內），立即自其上開住處內走出
    到上開頂樓查看（按甲○○之妻丙○○則接著亦自上開住處
    內走出至上開頂樓查看，其間先後相差約1 分鐘即約1 個層
    樓之樓梯距離），約3 分鐘後在上開102 號頂樓處與上開鴿
    舍相對之女兒牆處發現乙○○其人，甲○○即上前在相距約
    1 公尺處面對面問乙○○「來這裡做什麼？」，詎乙○○為
    脫免逮捕，竟先出手毆打甲○○之左肩乙拳，甲○○上前抱
    住乙○○腰部，乙○○再以雙手捶打甲○○頭部及腰部，並
    作勢要將甲○○甩出身旁之女兒牆外，然因甲○○拼命抱住
    乙○○腰部，並壓低姿勢，乙○○始未得手，接著雙方即扭
    打在一起，致甲○○陷於難以抗拒，並因之受有頭部創傷、
    臉部多處瘀傷、左肩挫傷、雙前臂及雙膝多處擦傷之傷害。
    嗣因甲○○剛好看到丙○○站在至上開鴿舍之樓梯上，即喊
    叫丙○○要其找人上來幫忙（按甲○○後即遭乙○○壓制在
    地上）後，約過5 分鐘丙○○找來2 位年籍不詳之男子上來
    幫忙，始一同將乙○○制伏住，甲○○則繼續抱住乙○○之
    腰部，該2 位男子再以丙○○所交付原放在上開鴿舍附近之
    電纜線（按後丙○○即下樓報警），綁住乙○○之雙手、雙
    腳，並讓乙○○躺在102 號頂樓上，等候警員到場處理，再
    扣得上開深藍色背色乙只（內有上開鑰匙乙串、油壓剪乙支
    、一字起子各乙支及白色棉質手套乙雙）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時地與告訴人甲○○發生扭打
    乙事，惟矢口否認上開犯行，辯稱：伊當時係去南雅夜市買
    爆米花，要去台北縣板橋市○○路上廁所，而行經甲○○上
    開住處前樓下，因有東西自上掉下砸到伊，伊始會上樓去找
    人理論，惟當伊一到頂樓，即遭甲○○及另2 名男子一同圍
    毆，並受有外傷性顱內出血送醫急救，伊是不得已與甲○○
    發生扭打，伊並無竊盜上開鴿舍內財物之犯意及行為，且扣
    案之上開物品，除上開鑰匙乙串外，其他東西都不是伊所有
    云云。經查：
  (一)本件被告及其辯護人雖均抗辯證人丙○○於偵查中證述之詞
    ，因未予被告及其辯護人行詰問或對質之權利，且台北縣政
    府警察局板橋分局97年2 月18日交辦公文查報單乙份及其所
    附偵查報告2 紙、現場圖乙紙，因與現場並無天主教堂乙情
    不符，應均無證據能力云云。惟證人丙○○於偵查中作證前
    ，不僅已先具結在案，且被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除有顯不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第158 條之3 、第159 條之1 第2 項均有明文。又證人丙
    ○○後亦經本院依法傳喚到庭作證，顯已予被告及其辯護人
    對其補行詰問或對質之權利，是在查無其他「顯不可信」之
    事證外，證人丙○○於偵查中證述之詞，自應予證據能力；
    至於上開台北縣政府警察局板橋分局97年2 月18日交辦公文
    查報單乙份及其所附偵查報告2 紙、現場圖乙紙，均屬台北
    縣政府警察局板橋分局板橋派出所警員即公務員林義國本於
    本院交辦公務上所製作之紀錄及證明文書，按刑事訴訟法第
    159 條之4 第1 款之規定，除有「顯不可信之情況」外，自
    應有證據能力，合先敘明。
  (二)被告於上開時地進入告訴人甲○○上開住處頂樓處，並與告
    訴人甲○○在隔壁即104 號頂樓上發生扭打，告訴人甲○○
    因之受有上開頭部創傷、臉部多處瘀傷、左肩挫傷、雙前臂
    及雙膝多處擦傷之傷害，後始遭告訴人甲○○及另2 名男子
    一同制服，再遭持用上開電纜線綁住其雙手、雙腳，並在上
    開現場扣得上開深藍色背色乙只（內有上開鑰匙乙串、油壓
    剪及一字起子各乙支）及白色棉質手套乙雙，再因受有外傷
    性顱內出血經送醫急救等情，業據告訴人甲○○於偵查中指
    訴綦詳，並為被告於本院審理時所不否認在卷，並有上開10
    2 號、104 號頂樓平面圖乙紙、告訴人甲○○及被告2 人所
    提出亞東紀念醫院診斷證明書各乙紙，復有扣案之上開深藍
    色背色乙只（內有上開鑰匙乙串、油壓剪乙支、一字起子乙
    支及白色棉質手套乙雙）及上開現場、扣案物品照片計23張
    ，在卷可稽，足堪認定。
  (三)雖被告辯稱其當時係去南雅夜市買爆米花，要去台北縣板橋
    市○○路上廁所，而行經甲○○上開住處前樓下，因有東西
    自上掉下砸到他，才會上樓去找人理論，但惟當他一到頂樓
    ，即遭告訴人甲○○及另2 名男子一同圍毆云云，惟被告上
    開犯行，不僅業據證人即告訴人甲○○於本院審理時證稱：
    「（96年5 月18日下午7 時20分在你家發生什麼事情？）我
    跟我太太丙○○在我家三樓客廳看電視，聽到設在四樓頂上
    鴿舍的警報器聲音響起，這個警報器的喇叭我們設在三樓的
    主臥室內，鴿舍有蓋二層，是蓋在通往頂樓樓梯旁，偵卷第
    81頁下方照片左方所示屋頂就是隔壁102 號的五樓的樓頂，
    右方的小樓梯就是通往二樓鴿舍的小樓梯，它的下面還有一
    個比較長的樓梯，就是從我們四樓頂要爬上鴿舍的樓梯，鴿
    舍一樓是架高在四樓頂距離地面上五、六尺的位置」、「（
    聽到警報器響起之後，你如何處理？）我上樓到隔壁五樓頂
    去查看，我就看到乙○○在102 號五樓的樓頂」、「（請提
    示偵卷第38頁平面圖及第81頁照片，請指出發現被告站立的
    位置？）乙○○站在第81頁下方照片左側靠近矮牆邊的地方
    ，在平面圖上被告的位置是在「扭打地點」這幾個字所在的
    附近」、「（感應器裝在哪裡？）裝在二樓鴿舍從樓梯爬上
    來處的屋頂上」、「（在發現被告前，鴿舍的門鎖是否有如
    偵查卷照片編號六所示壞掉的情形？）沒有」、「（鴿舍門
    鎖損壞的情形為何？）鴿舍門鎖已經鬆動快掉下來，且有受
    損，如偵卷照片編號六所示」、「（你見到被告之後發生什
    麼事情？）我問他上來這裡做什麼，他就一拳揮過來打到我
    的左肩，我跟被告的距離大約有二、三步大約一公尺，我就
    面對面正面抱住被告的腰部，被告就揮手打我的頭部及腰部
    ，他還要把我甩到樓下去，我還是一直抱著被告，我們二個
    人就在那裡扭打，當時情形很危急，當時我太太站在四樓頂
    ，我趕緊叫我太太找人來幫忙，我繼續與被告扭打，我們二
    個人都倒下去，後來變成我被他壓在下面，之後就有二個我
    不認識的路人上來幫忙，就把被告制伏，我還是繼續抱著被
    告，那二個路人用電線把被告的雙手雙腳綁起來，他躺在靠
    近鴿舍的五樓頂上」、「（上開鴿舍的門被毀損，該門是在
    走道的中間否？）比較靠近樓梯一點」、「（警報器要進去
    走道才會響起？）對」、「（你與被告在那二個人上來之前
    ，扭打了多久？）大概不會超過十分鐘，我請我太太去找人
    幫忙時，跟被告扭打也不會超過十分鐘」、「（被告一看到
    你為什麼要打你？）我不知道」、「（你為何要打被告？）
    我沒有打他，我從頭到尾只是抱住他而已」、「（後來是誰
    報警？）我太太去報警的，快要制伏被告的時候，我太太就
    下樓去報警，那二個人上來幫忙的時候，我太太也有一起上
    來」、「（請提示偵卷第53頁編號十三的照片，所謂四樓頂
    是否就是如照片所示的地方？）是的」、「（警報器響起的
    時候，樓上會不會響？）不會」、「（只有在你們家才會響
    ？）是的」、「（警報器響起的時候，你與你太太是否同時
    上樓？）我先走，我太太跟在我後面，我們大約隔一個樓梯
    的距離」、「（你從警報器響起到你到四樓，大約需要多久
    時間？）大約三、四分鐘」、「（你是用走的還是用跑的？
    ）用走的」、「（從你家三樓到四樓頂，大概幾個階梯？）
    我沒有算，我不知道」、「（大約幾公尺？）我不知道，我
    沒有什麼概念」、「（你太太下樓去叫人上來幫忙，直到那
    二個路人上來幫忙，總共花了多久時間？）大約五分鐘左右
    」、「（那二個路人有無打被告？）我有看到他們二個動手
    ，好像要制伏被告這樣」、「（有無打被告的頭部？）應該
    沒有，我不知道」、「（你有無看到那二個路人手上拿什麼
    兇器？）他們都是徒手，沒有拿東西」、「（他們空手打被
    告何處？）我被被告壓住，所以我不知道」、「（你被壓住
    是否沒有看到？）我知道有動手的現象」、「（你看到那二
    個人動手時，手上有無拿兇器？）沒有」、「（被告全身的
    傷勢如何來的你是否知道？）我不知道，可能是我與他扭打
    的時候，撞到旁邊的牆或是地上」、「（你剛剛說被告要把
    你甩到樓下去，102 號五樓頂的圍牆大約多高？）大約二尺
    ，到我的大腿鼠膝部附近的位置，我身高159 公分」、「（
    那二個路人是同時還是分別上來的？）我不知道，我被壓在
    下面」、「（綑綁被告的電線從何而來？）就在一樓鴿舍長
    樓梯旁邊，那個電線是我的」、「（請提示偵卷第52頁照片
    編號六，這個鎖是否就是偵卷第38頁上平面圖上所示門上的
    鎖？）是的」、「（現在這個已損壞的鎖在何處？）鎖已經
    換了，壞的那個鎖丟掉了」、「（你發現被告的時候，他手
    上有無拿東西？）我沒有看清楚，我問他為何上來時，主要
    在看清楚他的臉」、「（請提示偵卷第76頁偵訊筆錄，你在
    偵訊的時候稱被告手上沒有拿東西，為何與現在所述不符？
    ）我當時確實沒有看清楚」、「（當時你發現被告的時候，
    他身邊是否有一個.... 背 包？）我當時沒有注意到，他接
    著就一拳打過來，後來把被告綁起來的時候，才在我發現被
    告他站立的位置附近看到一個背包，背包什麼顏色我不太記
    得」、「（那個背包是否是如偵查卷照片編號一、二、三之
    犯罪工具所示？）是的，就是這個背包」、「（那個包包是
    否是你的？）怎麼可能是我的」、「（那個背包是隔壁102
    號的住戶的嗎？）不可能」、「（扣案的油壓剪、螺絲起子
    、白棉手套、鑰匙，是從何處取出？）從照片中的那個背包
    裡面拿出來，是警察打開背包用手電筒照看」、「（當天你
    們那棟樓有無人在吵架？）沒有」、「（當天你們那棟樓有
    無東西掉到樓下嗎？）沒有」、「（剛剛你說警察有用手電
    筒照那個背包看，有無把背包裡面的東西拿出來？）警察應
    該有拿出來，看東西當然要拿出來」、「（警察從背包裡面
    拿東西的時候有無戴手套？）我沒有注意那麼多」、「（你
    不是有看警察從背包裡面拿東西出來嗎？）我不清楚警察是
    否有從背包拿東西出來，但是警察確實有把背包打開來看裡
    面，那個背包好像本來就是打開著的，警察用手把背包的開
    口撥開用手電筒照」、「（你怎麼知道你們那棟樓於案發當
    天沒有人吵架？）沒有什麼事情為什麼會有人在吵架，當時
    下雨人家在裡面怎麼吵架，吵架應該聲音很大，我也沒有聽
    到，那裡沒有住什麼人，不可能會吵架」、「（當天下雨，
    雨聲有無很大聲？）有，雨下得很大」、「（案發當天你怎
    麼知道你們那棟樓沒有從樓上掉下東西？）應該沒有什麼東
    西可以掉。別人的事我當然不知道，我確定我自己的部分，
    我自己三樓沒有掉東西下去，一、二、四樓都是空屋，102
    號的二樓住了一個歐巴桑及菲傭，102 號的四、五樓是同一
    戶人家，住一對老夫妻，好像還有一個兒子，102 號的三樓
    是住我弟弟及他太太、兒子、女兒」、「（提示偵卷第44頁
    採證同意書，當時警察有在你們樓上加蓋的鴿舍採證，並且
    經過你的同意？）是的，這張採證同意書確實是我簽的，我
    是在何處簽的我忘記了，後來鑑識小組有來」、「（102 號
    與104 號上下樓是否共用一個樓梯？）是的，那是共用的」
    、「（你太太有找二個人上來幫忙，那二個人的身高、體型
    、年紀、穿著為何？）身高都比我太太及我高，身高我看不
    出來，體型中等，都是2 、30歲，都是穿著比較暗色系的衣
    服，其中一個人好像穿牛仔褲」、「（何種暗色系的衣服？
    ）當時天色很暗，無法辨識」、「（警察來的時候，該二個
    人有無在現場？）不在了，他們把歹徒綁起來之後就走了」
    、「（當時警察來的時候，你有無告訴警察有二個人幫忙？
    ）沒有，警察也沒有問」、「（你何時才告訴警察有二個人
    來幫忙？）作警詢筆錄時」等語（見本院卷96年11月22日審
    判期日第4 至13頁、97年1 月24日審判筆錄第10、11頁）等
    語明確，核與證人丙○○於偵查中及本院審理時證稱：「（
    當天情形為何？）我和我先生在看電視，聽到感應器響了，
    我先生先上去查看，我之後也上去，我上去時，看到我先生
    與被告兩人扭打在一起，雙方沒有拿武器，我就跑到樓下去
    求救，剛好有兩個男性路人經過，我就請他們上來幫忙，他
    們上來後，我有和他們一起上來，並且告訴他們穿深色衣服
    那一個人是小偷，他們就幫忙把被告制伏」、「（96年5 月
    18日下午7 時20分，在你家發生何事？）我在家裡客廳看電
    視，我們在四樓頂進入鴿舍的門廊上裝的警鈴響起，因為我
    們樓下有聽到在響的聲音，我先生甲○○一個人就上樓查看
    ，大約隔1 分鐘左右，我就跟著上去，看到甲○○抱著一個
    人，二個人都站在隔壁102 號的5 樓頂，在靠近外面圍牆的
    地方，那個人一直揮手打我先生甲○○，作動作意圖要把我
    先生甩到樓下去，我先生就抱住他不放，一直把姿勢拉低下
    來，我先生叫我趕快去叫人來幫忙，當時我很害怕，我就衝
    到1 樓樓下去，剛好有二個路人，我很驚慌，我拜託他們幫
    忙，他們就跟著我上去，到了樓頂，我先生已經被壓在102
    號頂樓地上，比較靠近樓梯的圍牆，我就趕快告訴那二個路
    人，穿深色衣服的那個人是歹徒，那二個路人就過去幫忙制
    伏，其中一個路人問我有沒有繩子，我就順手拿放在那裡很
    久的電線給他，看他們就用電線把歹徒手腳那起來，快好的
    時候，我就到樓下去打電話報警，警察很快就來了，我不記
    得多久時間，警察來了時候就檢查看有沒有什麼東西，發現
    歹徒的旁邊有一個包包，警察有打開看，當時有下雨，也很
    暗，有拿手電筒照包包裡面的東西，裡面有手套、鑰匙、鏍
    絲起子、油壓剪，警察就一前一後押被告下樓」、「（警提
    示偵查卷第52頁編號6 照片，這是鴿舍門鎖的照片嗎？）是
    ，這個門就是進入鴿舍的大門」、「（這門鎖之前有無損壞
    ？）沒有」、「（請提示偵查卷第51、52頁編號4 、5 二張
    照片，二者是否是同一個感應器？）是」、「（當有人要進
    入走廊時，感應器是否會響起？）樓上不會響，樓下會響，
    因為喇叭裝在3 樓」、「（二個路人是否是你們家的親戚？
    ）不認識」、「（你先生先上樓，你再後來跟上去，大約隔
    多遠的距離？）大約一層樓梯的距離」、「（你說隔一層樓
    的樓梯，大約有幾格？）不知道」、「（從你家三樓到四樓
    樓頂，大約花多少時間？）大約3 分離左右」、「（你先生
    當時上樓是用跑的或是用走的？）他是用慢慢走」、「（你
    先生走了多久才到樓上？）不曉得」、「（你跟在後面是用
    走的還是用跑的？）慢慢走，以前平常有響，上去都是沒有
    怎麼樣，所以都是慢慢走上去看」、「（你當時一上去樓上
    看到你先生跟歹徒抱在一起時，你站的位置在何處？）站在
    要走到隔壁5 樓頂的樓梯上」、「（請提示偵查卷第55頁編
    號11照片，你的位置大約在何處？）就是照片中人的位置的
    下面約1 、2 格樓梯的位置」、「（請提示偵查卷第38頁現
    場圖，你所發現你先生與歹徒抱在一起的位置在何處？）就
    是圖上標示扭打地點的位置」、「（請提示偵查卷第55頁編
    號11照片，照片上樓梯左側有一個女兒牆遮住，你當時所在
    的位置比較低，如何看到你先生與歹徒在扭打？）我站的位
    置看得很清楚，那個樓梯要跨到隔壁頂樓的地方是沒有圍牆
    的」、「（你剛才說發現歹徒與你先生抱在一起，你先生如
    何抱住他？）從歹徒的前面雙手抱住他，二個人面對面」、
    「（你先生從正面抱住歹徒的話，歹徒如何打你先生？）歹
    徒一直上下揮手打我先生頭及後背，因為我先生比較矮，歹
    徒一直打我先生，一直要掙脫，還一直要把我先生甩開」、
    「（除了你剛才所述外，歹徒有無對你先生有其他動作？）
    沒有，我先叫我趕快下去找人幫忙」、「（你在頂樓停留多
    久才下樓叫人幫忙？）沒注意，當時很驚慌」、「（你找人
    幫忙，那二個人上來時如何幫忙？）我已經跟路人說歹徒是
    穿深色衣服的人，該二路人就合力把歹徒抓住，其中一個人
    用我拿的電線再把歹徒手腳綁起來，我先生被歹徒壓在地上
    時還是抱著歹徒，直到該二路人把歹徒綁起來才起身」、「
    （你先生跟歹徒扭打時，你先生手上有無拿什麼器具？）沒
    有」、「（你找的二個路人來幫忙，他們手上有無器具？）
    都沒有」、「（你當時有無發現這個歹徒身上受傷？）沒有
    」、「（那個歹徒真的一點受傷都沒有嗎？）我沒有注意看
    ，我只記得當時歹徒被綁住，一直在滾動」、「（你看到歹
    徒要把你先生甩到樓下，當時你有無上前幫忙？）我沒有上
    前幫忙，我先生叫我趕快下樓找人幫忙，我就下樓」、「（
    案發現場只有發現一個包包，有無發現要裝鴿子的器具？）
    應該沒有」、「（請提示偵查卷第42頁，其上的杜金里與你
    何關係？）我先生弟弟的老婆」、「（你叫上來的二個幫忙
    的路人，他們分別的身高、體型、年紀、穿著為何？）2 個
    都比我高，應該都有170 左右，二個都是年輕人，大約都二
    十幾歲左右，體型中等，2 個都是穿有點暗色系的衣服，當
    時沒有刻意去記顏色，其中一個好像有穿牛仔褲」、「（該
    二個路人在警察到時，是否還在現場？）沒有，他們二個人
    是認識的，他們問我有沒有報警，我說有，他們就離開」、
    「（你當時有無告訴警察有二個人來幫忙？）我到警局作筆
    錄時有講，在現場警察沒有問，我也沒有講」等語（見偵查
    卷第2 頁、本院卷97年1 月24日審判筆錄第3 至9 頁），互
    核一致，且被告若果係於上開時地行經告訴人甲○○上開住
    處樓下即台北縣板橋市○○路上時，遭樓上掉下物品砸中者
    ，衡諸常情，被告應撿拾掉落之物品上樓逐層住戶查訪，始
    為合理，惟另上開時地經警到場處理時，不僅未在告訴人甲
    ○○上開住處樓下發現或扣得自樓上掉下之任何物品或其碎
    片在卷，且被告亦未逐層查訪（按告訴人甲○○即係住在上
    開大樓之104 號3 樓乙戶），即逕自侵入登上告訴人甲○○
    上開住宅之4 樓樓頂處，並觸動告訴人甲○○所設置在非屬
    供人居住使用之上開鴿舍前走道上方之感應警報器等情屬實
    ，均如上述，是證人甲○○及丙○○2 人上開證述之詞，應
    均堪採信，且揆諸告訴人甲○○當時與被告扭打之過程以觀
    ，被告對告訴人甲○○所施強暴行為，顯已使告訴人甲○○
    陷於難以抗拒之程度，至為灼然。
  (四)又台北縣政府警察局板橋分局96年11月6 日以北縣警板刑字
    第0960042583號函所檢送本件案發前未久，在台北縣板橋市
    ○○路上所攝得錄影監視畫面之光碟乙片，經本院於97年1
    月24日當庭播放勘驗之結果，確係「時間自18時10分0 秒起
    19 時22 分49秒止，其中可疑男子出現之時間為19時12分17
    秒至19時12分32秒，該男子自畫面下方沿畫面中之道路走向
    畫面上方，該男子出現之時間內，路面潮濕且光線昏暗，並
    有路燈反射之光影，因此畫面非十分清晰，且自始至終僅有
    拍攝到該男子之背影，該男子著深色長袖衣褲，蓄短髮，右
    後褲袋有外露之白色手套，左肩有揹深色背包。並纈取連續
    之定格畫面列印共16張照片附卷」，此有本院97年1 月24日
    審判筆錄中勘驗筆錄及其附件各乙份可稽，而上開勘驗結果
    所顯示之畫面時間即96年5 月18日19時12分17秒起至12分32
    秒止，不僅核與本件案發時間即「96年5 月18日19時20分許
    」，甚為接近，且上開勘驗結果所顯示之畫面位置，為台北
    縣板橋市○○○路與中興路口處（按係朝中興路方向攝影監
    視），而上開監視器所架設之地點，即係在上開路口處，並
    往中興路方向攝影監視，此亦有上開台北縣政府警察局板橋
    分局97年2 月18日交辦公文查報單乙份及其所附偵查報告2
    紙、現場圖乙紙可佐，相距更僅有「44.5公尺」之直線距離
    而已；另上開時地經警到場處理後，不僅未在告訴人甲○○
    上開住處樓下發現或扣得自樓上掉下之任何物品或其碎片在
    卷，而確有扣得上開深藍色背色乙只（內有上開鑰匙乙串、
    油壓剪乙支、一字起子乙支及白色棉質手套乙雙），在卷可
    稽，而其中上開「深藍色背包」及「白色棉質手套」，均核
    與本院上開「右後褲袋有外露之白色手套，左肩有揹深色背
    包」之勘驗結果相符，且證人丙○○迭次於偵查中及本院審
    理時證稱「穿深色衣服那個人就是歹徒」乙節，亦核與本院
    上開「該男子著深色長袖衣褲」之勘驗結果一致，足認本院
    上開勘驗結果中所稱「可疑男子」其人，應即係被告本人，
    且被告當時在走路行經上開路段，其左肩亦確有揹著深（藍
    ）色背乙個，並在其右後褲袋內置有外露之白色（棉質）手
    套乙雙，至為顯然。被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
  (五)另本院勘驗上開光碟乙片時，雖勘驗錄影畫面下方有顯示「
    天主教堂」之字樣，而被告及其辯護人辯稱該處附近之南雅
    西路2 段25號及南雅南路1 段27號處各有乙間教堂，但中興
    路上並沒有教堂云云，惟上開乙片光碟之畫面位置及其地點
    ，確係台北縣板橋市○○○路與中興路口處，並往中興路方
    向攝影監視，此有上開台北縣政府警察局板橋分局交辦公文
    查報單乙份及其所附偵查報告2 紙、現場圖乙紙可稽，並據
    本院認定在卷，已如上述，且上開乙片光碟經本院當庭勘驗
    之結果，亦確有拍攝到被告於上開時地走路行經上開路段，
    其左肩亦確有揹著深（藍）色背乙個，並在其右後褲袋內置
    有外露之白色（棉質）手套乙雙乙情，亦如上述，而上開乙
    片光碟之畫面位置及其地點即台北縣板橋市○○○路與中興
    路口處附近之「南雅西路2 段25號」及「南雅南路1 段27號
    」處，亦確各有乙間教堂乙節，亦據辯護人供述明確在卷，
    是縱上開勘驗錄影畫面下方確有顯示「天主教堂」之字樣，
    亦不足影響本院勘驗上開錄影畫面之真實性及其正確性，至
    為灼然。被告及其辯護人上開所辯，顯不足為有利被告認定
    之依據，至為顯然。
  (六)至於被告另辯稱其當時一到頂樓，即遭告訴人甲○○及另2
    名男子一同圍毆，並受有外傷性顱內出血送醫急救，且扣案
    物品，除了上開鑰匙乙串外，其他都不是他所有云云，惟被
    告於當時受有上開外傷性顱內出血送醫急救乙節，不僅核與
    被告本件上開犯行無涉（按此部分應屬被告上開犯罪後之另
    一行為，應另案偵查，而與被告上開犯行無關），且告訴人
    即證人甲○○於本院審理時及證人丙○○於偵查中及本院審
    理時均證述否認有和另2 名男子一同圍毆被告等語在卷，並
    互核一致，均如上述，而被告復未曾提出其他任何積極事證
    為憑，僅事後空言指訴云云，是被告於上開時地遭警查獲後
    ，雖縱確有因上開外傷性顱內出血送醫急救乙情屬實，然亦
    不足憑此逕認被告上開外傷性顱內出血係遭告訴人甲○○及
    另2 名男子一同圍毆所致；至於扣案之被告所有上開鑰匙乙
    串，不僅係與扣案之上開油壓剪乙支、一字起子各乙支及白
    色棉質手套乙雙，一同經警自扣案之上開深藍色背色內所查
    獲，且被告於上開時地亦確有左肩揹著上開深藍色背乙個，
    並在其右後褲袋內置有外露之上開白色棉質手套乙雙，而走
    路行經台北縣板橋市○○路上乙情，亦據本院勘驗屬實，有
    如上述，是被告上開所辯，自亦不足為有利被告認定之依據
    ，至為顯然。
  (七)綜上所述，被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、查扣案之上開油壓剪乙支及一字起子乙支，均屬金屬硬物，
    並具有相當之長度，均屬兇器之一種，核被告所為，係犯刑
    法第330 條第2 項、第1 項之攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊
    盜未遂，因脫免逮捕，而當場施以強暴罪（按起訴書贅載刑
    法第321 條第1 款、第3 款）。被告於上開時地侵入告訴人
    甲○○上開住宅後，已著手搜尋財物之行為，惟因觸動警報
    器而未遂，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告本件犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人甲○○所生之危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
三、扣案之上開扣案之鑰匙乙串、油壓剪乙支、一字起子乙支、
    棉質手套乙雙及深藍色背包乙個，均為被告所有供上開犯罪
    所用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第2 項、第25條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：刑法第330條
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
