【裁判字號】    97,簡,4233
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名簡鈺芸.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一○○四二號），本院受理後（九十七年度易
字第一二四八號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改
行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重壹點伍零貳玖公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋伍個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行更正為「九十四
    年六月一日」、倒數第四行補充「以將甲基安非他命置入吸
    食器內用火燒烤吸食其煙霧之方式施用」、末行更正為「安
    非他命外包裝袋（起訴書載殘渣袋）一個」，證據部分補充
    「被告於本院準備程序中之自白，及搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各一紙、扣押物品清單三紙、扣案物照片六幀」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十九年七月十七日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度毒偵緝字第二五二號為不起訴處分確定
    。復於其後五年內之九十三年七月十五日上午十一時許為警
    採集尿液前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，再犯施
    用毒品案件，經本院以九十三年度簡字第四五三二號判處有
    期徒刑四月確定，於九十四年六月一日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭
    最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自合於毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之起訴條件。被告自白與事實相符，
    事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如起訴書事實欄所載
    罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意
    志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品
    惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，
    使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒
    惡習，並懲所犯及被告犯罪後，對於施用毒品之犯行，已於
    本院準備程序中坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之白色透
    明結晶，經鑑驗檢出確含甲基安非他命成分，驗餘淨重一．
    五○二九公克，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    一月二十五日航藥鑑字第○九七○三九○號毒品鑑定書附卷
    可參，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。扣
    案之毒品外包裝袋五個（其中一只起訴書雖載為殘渣袋，惟
    無任何鑑定資料附卷，無從認定該包裝袋內含有毒品成分）
    ，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於本院審理
    時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒
    收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
