【裁判字號】    97,簡,2275
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前科紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
    儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺、恐嚇集團犯案猖
    獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳戶之相
    關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、恐嚇取財
    犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社
    會生活經驗之成年人所得認識。被告雖於警詢中辯稱：伊將
    其所申請之臺灣郵政股份有限公司花蓮北埔郵局（下簡稱郵
    局）帳號00000000000000號之存簿、提款卡
    及密碼等資料借給一位姓名年籍不詳之成年男子「阿生」使
    用，被告既不知「阿生」之姓名及年籍資料，顯與「阿生」
    並不熟識，卻將上開帳戶資料出借予「阿生」，與常情不符
    ，其顯係基於幫助成年男子「阿生」及其所屬之詐欺、恐嚇
    集團成員用以詐欺、恐嚇取財之犯意，而未參該詐欺、恐嚇
    集團之成員犯行之構成要件行為；復查該詐欺、恐嚇集團之
    成員先詐騙被害人乙○○未遂後復向其恐嚇而取得新臺幣（
    以下同）二萬九千九百七十九元，是該詐騙集團係犯刑法第
    三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪及同法第三
    百四十六條之恐嚇取財罪。是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、同法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺
    取財未遂罪及同法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告以一個提供上揭帳戶之存摺、金
    融卡及密碼之行為，幫助他人遂行上開二罪名，為想像競合
    犯，應從較重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告係基於幫助之犯
    意而為非屬恐嚇取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行，明知使用他人帳戶以詐欺、恐嚇取財之情形猖獗
    ，仍提供他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正
    常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害人損
    害之程度，其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第3項、第1項、第346條
    第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4430號
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融機構帳戶使用之行徑，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見取得他人金融帳戶
    之人，可能係將該帳戶作為詐騙他人或恐嚇取財使用，竟仍
    基於他人持以實施詐欺或恐嚇取財等犯罪、亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國96年7月28日某時許，在花蓮縣花蓮市
    ○○○街某網咖店附近，將其個人在臺灣郵政股份有限公司
    花蓮北埔郵局所開立之帳戶00000000000000號存摺、提款卡
    及密碼等物品、資料，提供予某真實姓名年籍不詳綽號「阿
    生」之成年男子使用，作為詐騙他人或恐嚇取財之人頭帳戶
    。而該成年男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於
    詐欺及恐嚇取財之犯意聯絡，推由成員中1人於96年8月10日
    某時許，撥打電話與人在臺北縣永和市之乙○○聯絡，先謊
    稱要以極低價格出售電影光碟云云，欲施此詐術手段，使乙
    ○○陷於錯誤匯款，然俟該人發現乙○○未上當而未得逞後
    ，竟隨即對乙○○聲稱：「如不匯款就要把伊斷手斷腳，對
    伊家人不利」等客觀上足以使人心生畏懼之恐嚇言詞，致使
    乙○○心生畏懼，不得不依該人指示於同日凌晨4時55分許
    ，在臺北縣新莊市萬泰銀行某分行，以自動櫃員機轉帳之方
    式，將新臺幣29,979元匯入甲○○前述提供之郵局帳戶內，
    嗣經乙○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○於警詢時固坦承在上開時地，將其所有之前揭郵
    局帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料，提供該名綽號「
    阿生」之成年男子使用等事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱
    ：伊不知道對方會拿去作犯罪工具云云。經查：（一）被害
    人乙○○前述遭人詐欺及恐嚇取財等事實，業據其於警詢及
    偵訊時證述明確，並有萬泰銀行自動櫃員機交易明細表、被
    告郵局帳戶歷史交易清單附卷可佐，從而，被告上開帳戶確
    遭犯罪集團用作詐欺及恐嚇被害人匯款之帳戶甚明。（二）
    再者，金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
    無收受他人帳戶使用之必要。且金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親
    密者，一般人均有妥為保管、防阻他人任意使用之認識，難
    認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使
    用之需，依諸常情，亦必深入瞭解用途並評估風險後，方會
    提供使用。況犯罪集團多係利用他人銀行帳戶，藉以掩飾渠
    等詐欺、恐嚇等財產犯罪之犯行，逃避司法機關追查，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他媒體再三披
    露，是避免此等專屬性甚高之物品，被不明人士利用為與財
    產有關之犯罪工具，亦為一般人日常生活上所應有之認識。
    （三）職是之故，如遇有徵求他人提供帳戶之存摺、提款卡
    者，不論為買受、承租或借用，衡情客觀上應可預見其目的
    係在供不法使用，以避免其身分曝光，防止司法機關追查，
    而本件被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼，提供
    該名綽號「阿生」之成年男子使用等情，業如前述，縱無證
    據證明被告出借前開帳戶時，明知該人取得上開帳戶係用以
    從事何種犯罪，然就該人嗣後將被告提供之帳戶作為詐欺、
    恐嚇取財等財產犯罪之用，並藉以規避查緝等情，應有預見
    之可能，且不違反被告之本意，是徵被告自有幫助該集團詐
    欺及恐嚇取財之未必故意。綜上，被告上揭所辯，顯與常情
    有違，應係臨訟卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第3項、
    第1項之幫助詐欺取財未遂與同法第346條第1項之幫助恐嚇
    取財罪嫌。又被告以一幫助行為而觸犯前揭二罪名，屬於想
    像競合犯，請從一重論處。另報告機關認被告本件亦涉有洗
    錢防制法犯嫌，顯係罪名誤載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97     年    2    月    29    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
