【裁判字號】    96,簡,6331
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠瑜
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第18618號），本院判決如下：
    主  文
林惠瑜幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
（一）、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
        有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定
        有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單
        位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣
        外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
        額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑
        法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，
        並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
        單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
        單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，
        不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
        ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
        前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
        法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將
        72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
        30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，
        並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，
        從而自以修正前之規定較為有利。
（二）、又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
        他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
        折算1 日，易科罰金」；第2項規定：「併合處罰之數
        罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
        ；而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第2條前段規定（95 年5月17日修正
        刪除，95年7月1日施行），就其原定數額提高為100倍
        折算1日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以
        銀元300元（即新臺幣900元）折算1日；而修正後刑法
        41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
        刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
        ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
        罰金」；第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
        行之刑未逾6月者，亦適用之。」。綜合比較新舊法易
        科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
        自應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人
        之修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
        折算標準。
（三）、綜上所述，就整體比較之結果，應依修正後刑法第2 條
        第1 項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、爰審酌被告之犯罪動機、手段，被害人遭詐騙金額為新臺幣
    4 萬6 千元，暨被告犯後已坦承犯罪，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院於96年6 月15日三
    讀通過，嗣經總統於96年7月4日令公布，依同條例第16條規
    定，於96年7月16日施行。查被告犯罪時間，係在民國96 年
    4月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑二分
    之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第33條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
