【裁判字號】    97,聲,2039
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  高玉娟
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第四０八號），本院裁定如下：
    主  文
高玉娟繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告乙○○犯妨害自由案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額五萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣
    板橋地方法院檢察署九十六年度執減更字第八八三九號案件
    執行時逃匿，有送達證書四份、通知書二份、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘提暨拘提報告二份、臺灣花蓮地方法院檢察署
    拘提暨拘提報告一份、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年二
    月二十九日甲○榮丙九六執減更八八三九字第一九八八六號
    函稿影本一份、臺灣花蓮地方法院檢察署九十七年四月二十
    一日花檢兆己九七執減助三一字第０六八一六號函影本一份
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料二件、保證金收據影本
    一紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
