【裁判字號】    97,易,645
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3528號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○之案件，
    檢察官認被告二人均係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃
    論。茲因被告二人業與告訴人達成和解，告訴人並已向本院
    撤回對被告二人之告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可
    參，參諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
