【裁判字號】    97,簡,2614
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二九六三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又私行拘禁，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行補充為「因房屋所有
    權歸屬及金錢借貸糾葛之事」、倒數第四行更正「甲○○」
    為「乙○○」，證據部分補充被告甲○○「於警詢及檢察官
    偵查中」坦承不諱外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，其犯罪行為包括
    「私行拘禁」、及「以其他非法方法剝奪人之行動自由」兩
    種行為態樣；且所謂「以其他非法方法剝奪人之行動自由」
    ，係對於「私行拘禁」之補充規定，如犯罪行為已符合「私
    行拘禁」之規定，即無論處「以其他非法方法剝奪人之行動
    自由」罪名之餘地。又第三百零二條第一項及第三百零四條
    第一項之罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而私行拘
    禁，即不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第三
    百零二條第一項之法定刑，既較第三百零四條第一項為重，
    則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務
    之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一項論
    罪，並無適用第三百零四條第一項之餘地；另於妨害自由行
    為繼續中，行為人復對被害人為恐嚇之犯行，應屬脅迫之行
    為，自屬包含於妨害行動自由之犯意中，而為妨害被害人行
    動自由之部分行為，不能再論以恐嚇罪，亦非為妨害行動自
    由罪所吸收，最高法院二十九年上字第三七五七號判例、九
    十三年度台上字第三七二三號判決意旨可參。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪、同法第二百
    七十七條第一項之傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人原係夫妻關
    係，本應相互敬重愛護，共創、維繫家庭之和諧圓滿，詎被
    告未念及多年夫妻之情，僅因房屋所有權歸屬及金錢糾紛等
    事，即心生不滿，動輒率以暴力相向毆打告訴人並施以拘禁
    惡行，助長社會暴戾風氣，且迄未與告訴人和解取其諒解，
    暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴人所
    受身心傷害程度及行動自由遭剝奪之時間久暫，惟被告犯後
    ，已於警詢及檢察官偵查中就伊實施傷害及剝奪他人行動自
    由一事坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    以示懲儆，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零二條第
    一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零二條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
