【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲 請 人     甲○○
代 理 人     乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，陳稱聲請人於民國95年與台新
    銀行等債權銀行成立協商時，雙方約定聲請人應每月還款新
    台幣（下同）90,099元，惟聲請人每月之收入不過25,000元
    整，欲每月償還90,099元實屬不可能，聲請人雖勉力借貸，
    仍力有未逮，迫不得已，仍無法繼續履行協商條件，協商金
    額過高，致無力還款，實屬不可歸責於己之事由云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人固然陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲
    請人之影響，但該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀行
    雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上述情
    事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履行協商條
    件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
