【裁判字號】    97,簡,4077
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三二四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告有因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，獲
    不起訴處分之寬典，又因施用毒品案件經起訴判刑，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，猶施用甲基安非他
    命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，
    應予非難，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康為主，及
    其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪未能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3241號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街112巷6-1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年12月23
    日釋放出所，並由本署檢察官於94年12月23日以94年度毒偵
    緝555號、94年度毒偵字第7032號不起訴處分確定。詎仍無
    法戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱安非
    他命）之犯意，於97年2月23日為警採尿回溯前96小時內之
    某時（不含為警拘束時間）在不詳處所，以不詳方式施用安
    非他命，嗣於97年2月23日1時許，在臺北縣新莊市○○路
    377巷27號前，因另案通緝為警查獲，經警採尿送驗，結果
    呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有於上揭時地施用毒品之犯行，
    惟查，其查獲時所採尿液經送驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，有臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案
    姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1份在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
