【裁判字號】    97,簡,3093
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張明發.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充、更正為「被告甲○
    ○固矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：有告知告訴人乙○○欲
    試開前揭車輛至下午，並非偷車云云。惟查：上開犯罪事實
    ，業據告訴人迭於警詢及偵訊中指訴歷歷，衡諸告訴人與被
    告素不相識，在無任何擔保之情形下，應無同意將汽車交予
    初次來店之被告試開數小時之可能，是告訴人所為證詞，堪
    值採信。又被告於案發當日晚間十一時三十分許，在臺北縣
    土城市○○路二二號為警查獲一節，復有臺北縣政府警察局
    土城分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    及查獲現場照片等在卷可參，則被告未經告訴人同意擅將車
    號Ｖ九─九七八二號自用小客車駛離，迄為警查獲時止已逾
    十二小時，期間均未與告訴人聯繫，實難認被告主觀上確無
    竊盜之犯意，參以被告於警詢時供稱：其駕駛該車去買東西
    、看房子、載東西等語，足認被告業將該車供為己用，並非
    僅係單純試車而已，其顯有不法所有意圖甚明。是被告上開
    所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，委無可採。本件事證已臻明
    確，被告犯行，堪予認定。至於被告請求到庭陳述意見，因
    本院綜理上開事證，已足以認定被告犯罪，核無必要，併予
    明。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯不思循正軌賺取財物，反以本件
    竊盜之方式，不法牟取財物，兼衡被告之品行，犯罪之動機
    、目的、手段，所竊財物之價值及業已發還告訴人，所生損
    害應有所減輕，暨被告犯後猶飾詞圖卸，態度欠佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
