【裁判字號】    96,簡,8449
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係環有針織有限公司（以下簡稱環有公司）之負責人
    ，先後於民國88年7 月26日及89年4 月15日代表環有公司與
    中租迪和股份有限公司（以下簡稱中租迪和公司）簽訂租賃
    契約，分別以每月新臺幣（下同）15萬元至19萬元不等之租
    金及以每月10萬7 千元至18萬元不等之租金，先後租用環有
    公司所有之電腦控制自動起底圓編機及編織機各1 台，租賃
    期限均為2 年，並約定環有公司租得上開2 部機具後，應將
    之各別放置於環有公司位在臺北縣樹林市○○路379 巷62弄
    20號、22號之工廠內持有使用，非經中租迪和公司同意，不
    得移置他處。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於90年6
    月30日後即未繳交租金，旋即將其持有之上開機具，侵占入
    己，而任由其債權人擅自搬移、處分以抵償債務。嗣因中租
    迪和公司提示甲○○所開立用以支付租金之支票遭退票後，
    派員前往上開工廠察看，始悉上情。
二、案經中租迪和公司訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其有代表環有公司與告訴人中租迪和
    公司簽立契約等情屬實，惟矢口否認有何侵占犯行，並辯稱
    ：伊僅係環有公司名義上之負責人，實際負責人係伊先生郭
    浚淇，因郭浚淇說要買進口機器，上開契約係向銀行貸款之
    用，伊相信伊先生所言，故在契約上簽名，但伊當時不知道
    租賃之意義，一直以為上開機具是用貸款買的，當時為躲避
    地下錢莊討債，即未到放置機具之工廠，當時地下錢莊來包
    圍工廠時，伊先生有報警，現在機具已經不知去向，而伊先
    生於91年間去大陸後就沒有消息云云。經查：
  (一)被告有代表環有公司與告訴人中租迪和公司簽立上開租賃契
    約，環有公司於90年6 月30日後即未如期繳付租金，亦未將
    上開機具歸還與告訴人等情，業據告訴人指述歷歷，而被告
    對於其有在上開租賃契約書立書人欄上簽名乙節亦不爭執，
    且有租賃契約書2 紙及告訴人於90年9 月7 日所寄發之郵局
    存證信函影本1 份在卷可憑，足認告訴人確為上開機具之所
    有權人。
  (二)雖被告辯稱：伊當時不知道所簽立者為租賃契約，亦不知道
    租賃之意義，聽伊先生郭浚淇所言，以為係貸款契約云云，
    然而，被告於簽立上開契約當時既係年近四十歲，且擔任環
    有公司負責人，並自承有在上開工廠工作，足徵其係具備相
    當社會經驗之成年人，且在現今社會經濟活動頻繁，一般人
    在日常生活中因租車、租屋、租書而發生的租賃關係屢見不
    鮮，衡諸被告之年齡及社會經驗，當無不知何謂「租賃」二
    字所指即為租用他人之物之理；況且，一般人於簽立契約之
    際，縱未詳讀契約內容，至少應會確認自己所簽契約之性質
    為何，以明自身應負擔何種契約關係之相關責任，倘有不明
    瞭之處，亦會加以詢問，豈有僅應他人要求即不明究理在契
    約上簽名之理，縱該他人為其至親，因事關自身之權利義務
    ，衡情鮮有全然未加聞問即盲目於契約書上簽名之理；再者
    ，上開契約啟首即開宗明義地載明「租賃契約書」，且於立
    書人欄亦明載「出租人」、「承租人」等字，被告既非不識
    字之人，其並坦承有代表環有公司簽約，且在系爭租賃契約
    書之立書人「連帶保證人」之簽名確為其所親簽等情屬實，
    則被告對於其所簽立之契約性質為租賃殊難諉為不知。又被
    告身為環有公司之負責人，縱實際負責人為郭浚淇，但被告
    本人亦在放置機具之工廠工作，且與郭浚淇為夫妻關係，則
    被告從以往公司之營運方式、狀況或與郭浚淇日常生活之對
    話中，就公司將以租賃方式取得使用告訴人所有上開機具之
    權限一事，衡情亦鮮有不予瞭解、聞問之理，故被告所辯係
    與常理有違，要難採為憑信，應認被告對於上開機具屬告訴
    人所有乙節知之甚詳。
  (三)據被告陳稱：當時伊為躲避地下錢莊討債，即未到放置機具
    之工廠，而地下錢莊來包圍工廠時，伊先生有報警，現在機
    具已經不知去向等語。惟被告就當時伊先生是否確有報警一
    事，並未提出任何報案單據作為佐證。而被告在明知上開機
    具係被告向告訴人承租而來，亦明知其經濟困窘已無法繼續
    支付告訴人租金之情況下，竟未主動終止上開租賃契約並返
    還上開租賃機具予告訴人，且當其債權人前往工廠催討債務
    時，其不僅未妥善保管上開機具，反而消極任由其債權人搬
    移上開機具以作為抵償被告債務之用，事後亦未立即將上情
    通知告訴人，顯見被告主觀上係有將上開機具易持有之意思
    為所有之不法意圖。綜上所陳，參互印證，被告有侵占上開
    機具之犯意甚明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、查被告行為後，刑法於94 年2月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，又該條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，其本身雖經修
    正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。又查，被告行為後，有關罰金刑，刑
    法第335 條第1 項之侵占罪雖未修正，惟刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元。而修正後刑法第33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣
    1, 000元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
    第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。另揆諸刑法施行
    法第1 條之1 規定之立法說明，該條文第2 項係「考量新修
    正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第2
    項如上」，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項增訂後，刑法
    條文定有罰金者，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    提高倍數規定之餘地（最高法院96年度台上字第1464號判決
    採同一見解），可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之
    提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規定
    ，而應優先適用。據此，刑法第335 條第1 項之侵占罪係定
    有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定即
    可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施
    行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者
    有利於被告，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告因遭地下錢莊追討債務始將上開機具據為己有以供抵債之
    犯罪動機、目的、手段、對告訴人所生財產上之損害非小、
    被告之生活狀況非佳、其品行、僅國民小學畢業之智識程度
    及犯罪後即避不見面，迄未與告訴人和解以償付損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。而上開刑法修正後，刑法第41
    條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定為：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，而修正前同條項就易科罰
    金之折算標準係規定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，再依修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元
    100 元、200 元、300 元折算1 日，折算為新臺幣幣值後，
    則為以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，即應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，定其易科罰金之折算標準，是本件應依修正前刑
    法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。又中華民國九十六年罪犯減刑條例經立法院制定，並業經
    總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之
    罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
