【裁判字號】    97,交簡,1128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年2 月3 日晚間11時許，在臺北
    縣三重市某處飲用數量不詳之酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼QZQ-688 號輕型機車，
    自飲酒處所駛離。嗣於96年2 月4 日凌晨0 時49分許，在臺
    北縣三重市○○路○ 段7 巷口，為警查獲，並測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.83毫克。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）酒精呼氣濃度測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效，其法定刑
    由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
    比較修正前後之罰則，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律處
    斷。核被告所為，係犯行為時刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，於服
    用酒類後騎車上路，所為非是，惟事後已坦承犯行，犯後態
    度尚無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又因被告犯罪之時
    間，係於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，應再減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，行為時刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：行為時刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
