【裁判字號】    97,交聲,705
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第705號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年四月二日為之處分（原處分案號：北
市裁四字第裁二二－Ａ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    六月十日下午二時四十二分許，駕駛車牌號碼ＢＫ－七九三
    八號自用小客車，行經臺北市○○○路與長安東路口時，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實
    ，為臺北市政府警察局依採證照片逕行舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項之規定，處罰鍰新臺幣（下
    同）二千七百元整，並依同條例第六十三條第一項第三款規
    定記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：由舉證相片明顯可見紅燈亮起時，伊車輛之
    四輪均已超過停止線，代表紅燈亮起前，伊車輛就已經完全
    通過，並非紅燈當下闖越停止線。再依第二張舉證相片亦見
    伊當時要左轉，車速極慢，約三十公里左右，其車輛位置距
    離停止線更遠，概因測速照相器過於敏感，伊車輛後輪壓在
    線圈上就被拍照，舉發事實並不存在，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。次按車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，此為道路交通標誌標
    線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目所明文規定。
四、異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＢＫ－七九三八號自
    用小客車，於九十六年六月十日下午二時四十二分許，行經
    臺北市○○○路與長安東路口，因「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」違規，為臺北市政府警察局逕行舉發
    等情，有採證照片二幀、臺北市交通事件裁決所北市裁四字
    第裁二二－Ａ00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書一紙在卷可稽，復此違規事實亦經臺北市政府警察局中
    山分局於九十七年二月十五日以北市警中分交字第０九七三
    五一八九二００號函釋明確。而原舉發機關所使用之固定式
    雷達測速儀器，業經經濟部標準檢驗局檢驗合格，有效期限
    至九十七年八月三十一日止，亦有該局雷達測速儀檢定合格
    證書一件附卷足稽。異議人雖自承於九十六年六月十日駕駛
    前揭自用小客車行經臺北市○○○路與長安東路口，卻否認
    其有闖紅燈之行為，並以前揭情詞置辯。惟查，現行實務上
    逕行舉發「紅燈左轉」和「紅燈越線臨停」的認定方式，係
    依交通部八十二年三月廿七日研商闖紅燈認定標準會議紀錄
    及交通部八十二年四月二十二日交路字第００九八一一號函
    示辦理如下：（一）車輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口
    至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許
    行駛者除外），即視為闖紅燈之行為。（二）繪設路口範圍
    者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸
    入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍
    者，則視為不遵守標線指示（可以處罰條例第六十第三項之
    規定處分之）。（三）無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅
    燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並足
    以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者亦以闖紅
    燈論處，若僅車身伸越停止線則以不遵守標線指示視之，此
    有卷附該函文一份足資佐證。且觀諸卷附本件採證照片二紙
    所示之數據各為「R017」、「R032 V=29 」，可知異議人甲
    ○○所駕駛車牌號碼ＢＫ－七九三八號自用小客車行經前址
    有燈光號誌管制之交叉路口時，係在紅燈亮起一點七秒後始
    穿越停止線駛壓感應圈，而其遭第一次拍攝採證照片時，該
    車之後車輪已超越該路口之停止線，然其仍未煞停，繼續以
    時速二十九公里之速度，前進至交岔路口處往長安東路方向
    左轉，嗣於三點二秒時又遭拍攝第二次採證照片，斯時該自
    用小客車幾乎已完成左轉行駛之動作等情，且參酌該車行駛
    之方向及其第二次所拍攝該車車尾與停止線之距離，亦見該
    自用小客車在短短一點五秒鐘內移動將近約二個車身之距離
    甚明。再依前揭交通部八十二年四月二十二日交路字第００
    九八一一號函所稱車輛面對圓形紅燈時，仍逕予左轉穿越路
    口至銜接路段亦以闖紅燈論處之函釋意旨以觀，是異議人確
    有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之行為無訛。本件
    違規事證已臻明確，其事實堪予認定，故執勤警員依法舉發
    ，嗣原處分機關據以援引上開規定裁罰異議人，核並無違誤
    之處，本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
