【裁判字號】    97,簡,4227
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間、於公共場所攜帶刀械，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之非農
業用掃刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充：「甲○
    ○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度板簡字第
    1143號判決判處有期徒刑6 月確定；同年又因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以91年度上易字215 號判決判處有期徒刑2 年
    確定；同年又因脫逃案件，經本院以91年度訴字第466 號判
    處有期徒刑4 月確定。上開三罪經本院以92年度聲字第1758
    號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定。嗣於92年間又因竊盜
    案件，經本院以92年度簡上字第132 號判處有期徒刑1 年確
    定。上開各罪自91年12月5 日起算刑期，於94年7 月21日假
    釋出監付保護管束，於94年12月14日縮刑期滿視為執行完畢
    。嗣於95年間又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第13
    53號判處有期徒刑6 月確定，於96年10月8 日易科罰金執行
    完畢」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款、第2 款之未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械罪。又被
    告有如上述前案紀錄暨刑之執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告於夜間在公共場所持
    有非農用掃刀，雖未經使用致生具體之危害，惟已對社會治
    安構成潛在威脅等犯罪動機、目的、手段與所生危害程度，
    並考量被告之素行，與其犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之非農用掃
    刀1 把屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
