【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第335號
聲  請  人
即  債權人  吉康食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  千業食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二五五二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求給付報酬事
    件，前依本院94年度裁全字第2878號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間本案訴訟業經判決確定，聲請人亦已撤回假
    扣押執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利，而相對
    人於收受後，業向臺灣臺中地方法院提起損害賠償訴訟，經
    臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第1365號判決聲請人應給
    付相對人新臺幣（下同）94,0097元及訴訟費用1,028元，計
    95,125元，聲請人並已清償完畢，為此，爰依民事訴訟法第
    104 條之規定，聲請返還前開提存金等語，並提出本院94年
    度裁全字第2878號民事裁定、94年度存字第2552號提存書、
    94年5 月31日板院通94執全火字第2536號執行命令、94年度
    訴字第1513號民事判決、民國96年7 月19日板院輔94執全火
    字第2536號函、臺灣臺北地方法院94年6 月6 日北院錦94執
    全助丁字第592 號執行命令、96年8 月4 日北院錦94執全助
    丁字第592 號民事執行處通知、臺灣士林地方法院94年6 月
    6 日士院儀94執全助簡字第494 號執行命令、96年8 月27日
    士院鎮94執全助簡字第494 號民事執行處通知、臺灣臺中地
    方法院96年度中簡字第1365號民事判決暨確定證明書、臺灣
    高等法院95年度上易字第384 號民事判決等影本各1 件、存
    證信函影本及其回執原本、郵政匯票影本、相對人有限公司
    變更登記表抄錄謄本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。
三、經查，聲請人聲請本院於94年4 月12日以94年度裁全字第28
    78號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第2536號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人於96年3 月3 日具狀向本院民事執行處撤回假扣
    押之執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    。又聲請人以存證信函催告相對人行使權利，而相對人收受
    後，乃向臺灣臺中地方法院提起損害賠償訴訟，經臺灣臺中
    地方法院以96年度中簡字第1365號民事判決聲請人應給付相
    對人94,097元，並駁回相對人其餘之訴，訴訟費用5,070 元
    ，其中1,028 元由聲請人負擔在案，有聲請人所提臺灣臺中
    地方法院96年度中簡字第1365號民事判決影本1 件附卷可證
    ，嗣聲請人依上開民事判決清償完畢等情，復有聲請人所提
    台中工業區郵局第1391號存證信函影本及其回執原本、郵政
    匯票影本、本院民事電話查詢登記表在卷為憑，應認聲請人
    已賠償相對人因假扣押執行所受之損害，揆諸前揭法條規定
    及說明，其應供擔保之原因堪認應已消滅，是聲請人之聲請
    即屬有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
