【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第960 號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯如附表編號1 所示之罪，係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，依修正前刑法第51條規定「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中
    第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑
    之上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第
    5 款規定定其應執行之刑。
三、次按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修
    正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資
    參照；是被告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本
    件因被告如附表編號1 至7 、9 所示之罪雖原均得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪即如附表編號8 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件尚無易科罰金法
    律變更比較新舊法適用之問題，合先敘明。
四、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示，惟聲請書之附表爰補充記載編號1 至6 之案件業
    經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2022號判決定其應執行
    有期徒刑1 年確定；編號8 至9 之案件業經本院以96年度訴
    字第4421號判決定其應執行有期徒刑1 年確定），均經分別
    確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十九庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
