【裁判字號】    97,交易,260
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
27號、97年度偵字第12670號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係「阿羅哈汽車客運公司」職業
    大客車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國96年8 月23日
    中午12時25分許，駕駛車牌號碼721-BB號營業大客車，沿臺
    北縣三重市○○路162 巷往力行路方向行駛，迨行經力行路
    162 巷與力行路交岔路口，欲右轉力行路往竹圍街方向行駛
    時，適郭○忻（88年1 月生，姓名年籍詳卷）於該處沿行人
    穿越道跨越力行路，乙○○明知車輛行近行人穿越道前，應
    減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然轉彎未讓
    行人先行，致撞擊郭○忻，郭○忻因而受有右腳撕裂傷併皮
    膚缺損及左腳骨折之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人郭○忻之母甲○○告訴被告乙○○業
    務過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
