【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第692號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   通陞科技股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
13日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾肆萬陸仟玖佰壹拾貳元及自
民國九十六年三月十四日起至清償日止按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十六年四月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告通陞科技股份有限公司（以下簡稱：通陞公司）於
      民國92年3 月5 日邀同另被告丁○○、甲○○為連帶保證
      人與原告簽訂保證書及約定書，保證書載明「連帶保證人
      丁○○、甲○○今向原告保證通陞公司對原告所負之一切
      債務，以本金新台幣（下同）5 千萬元為限額，願與債務
      人連帶負全部償付之責任」。又約定書第1 條訂明：「本
      約定書所稱一切債務，係指立約人於現在（含過去所負現
      在尚未清償）及將來對貴行所負之票據、借款、墊款、保
      證等債務及其他債務，並包括其利息、遲延息、違約金、
      損害賠償及其他有關費用」。
（二）嗣被告通陞公司於95年7 月18日向原告借款1 筆，金額新
      台幣1 千萬元，另約定利息以年息按月計付，未按月支付
      利息時，除按上開約定計付遲延利息外，逾期六個月以內
      ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月，另按約定利率
      百分之二十加付違約金。詎被告自96年3 月14日起即未依
      約繳納本息，目前尚欠本金3,346,912 元及其利息、違約
      金。上開欠款，經向被告通陞公司催討，均置之不理，是
      依約定書第5 條第1 項之規定，被告已喪失期限利益，債
      務視為全部到期。又被告丁○○、甲○○依上開保證書約
      定，於5 千萬元限額內與通陞公司負連帶清償責任，原告
      自得向被告等請求負連帶清償之責。
（三）聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、撥款申請書
    兼借款憑證等影本各1 份為證，核屬相符。被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
