【裁判字號】    97,簡,4638
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○素不相識，民國97年1 月17日23時許，在位
    於臺北縣土城市○○路○ 段183 號之天賜海產店內，二人相
    約為處理甲○○與乙○○姪子間糾紛之事進行談判，一言不
    合，甲○○竟與真實姓名年籍不詳之成年男子10餘人基於傷
    害之犯意聯絡，由甲○○持板凳，其餘真實姓名年籍不詳之
    成年男子10餘人則分別持鐵棍、機車大鎖、安全帽等物，共
    同毆打乙○○，致乙○○受有右足踝外踝骨折之傷害。案經
    被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
    (三)天主教耕莘醫院診斷書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與上開真實姓名年籍不詳之成年男子10餘人間，就前開傷害
    行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告雖
    前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前紀錄表1 份在卷可證
    ，惟其僅因細故而為本件傷害犯行，被害人所受傷勢非輕，
    被告尚未與被害人和解，及被告事後未交待其他共犯之姓名
    及年籍資料等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    277條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、
拘役或1千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
