【裁判字號】    97,交簡,20
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24878 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第1 行「車牌號碼NV-828」應更正為「車牌號碼NV7-828 」
    及第3 行「和興街49號前」應更正為「和興街47號前」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受
    裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一紙附卷可按，符合自首之要件，爰依刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍之過失
    程度，因騎乘機車輕忽而致肇事，使被害人喪失寶貴而無法
    回復之生命，且使被害人家屬蒙受難以彌補之創痛，及其犯
    後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬之
    損失，有臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄及被害人王添申
    出具之撤回告訴狀等附於偵查卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
