【裁判字號】    97,交簡,2265
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之血液酒精濃度達每公升零點九
    四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9285號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段１６１巷
                        ２弄１之２號４樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月3日1時許，在臺北縣板橋市某處KTV飲
    酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具，竟仍自上址
    騎乘車牌號碼8HK-878號重型機車欲返回住所，嗣於同日9時
    2 分許，行經臺北縣永和市○○路19 2號前因不勝酒力而睡
    著，以致未及煞車撞擊停放於路旁之鍾宏駿所有車牌號碼
    0553-QD號自小客車而倒地受傷，經送到耕莘醫院永和分院
    救治後，並對之實施血液酒精濃度測試達每公升0.94毫克。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、耕莘醫院永和分院生化檢驗報
    告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    肇事現場照片、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場照片在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  溫  祖  德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
