【裁判字號】    97,抗,140
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月24日本院97
年度票字第3101號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定（即本院
    97年度票字第3101號裁定）所示之本票7 紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票7 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債務新台幣（下同）70
    0,000 元，雙方已於95年1 月達成協議，由抗告人每月以5,
    000 元分期付款，直至96年6 月因收入不穩定，再次協議每
    月償還2,500 元，抗告人並準時匯款至相對人帳戶，抗告人
    信守承諾按時還款，相對人違反協議開始民事強制執行程序
    ，且請求標的之金額亦與事實不符，爰依法提起抗告等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行訴訟以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  劉以全
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                             書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
