【裁判字號】    97,簡,1017
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就犯罪事實欄部分補充更正「甲○
    ○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀
    察、勒戒後，因均認無繼續施用毒品傾向而出所，併由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第15786 號、
    89 年 度毒偵字第7073號為不起訴處分確定；又於91年間，
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴並
    聲請強制戒治，由本院以91年度毒聲字第502 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以91年度毒聲字第3293
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年2 月6
    日交付保護管束期滿未經撤銷，所餘戒治期間視為執行完畢
    ，本次犯行並經本院以91年度易字第1207號判決判處有期徒
    刑6 月，嗣經入監執行，於92年10月8 日因徒刑執行完畢出
    監；復於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    2858 號 判決判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月11日因徒
    刑執行完畢出監；再於94年間，因施用毒品及竊盜案件，經
    本院以94年度簡上字第312 號、94年度簡上字第141 號判決
    分別判處有期徒刑6 月、7 月，後經本院以94年度聲字第25
    42號裁定應執行有期徒刑1 年確定，嗣經入監執行，於95年
    7 月7 日因徒刑執行完畢出監（以上均構成累犯）；竟仍不
    知戒慎，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；證
    據欄中「被告甲○○於偵查中之供述」之記載爰以刪除，另
    補充記載「臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條
    例案姓名對照表1 紙」；理由欄中補充「甲基安非他命經口
    服投與後，約70 %於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時
    內自尿中排出，而由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
    ，僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，已據行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第0011
    56號函文函釋甚明，據此，堪認被告確有於為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪；其施用第二級毒品前持有毒品之低度行
    為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    前述之前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是其於有期徒刑執行完畢以後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條1 項
    規定，加重其刑；爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒、強制戒治及刑罰執行，猶仍漠視法令之禁制再為本件
    犯行，暨其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
