【裁判字號】    97,交簡,2210
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第2210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    臺北縣蘆洲市調解委員會調解筆錄、臺北縣政府警察局蘆洲
    分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、當事人登記聯單、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 紙為證外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○疏於注意車前狀況，而擦撞被害人乙○○致
    被害人乙○○人車倒地，並擦撞右側巫宗鴻駕駛之車輛，導
    致被害人乙○○受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），竟
    未下車查看並將被害人乙○○送醫即駕車逃逸，心存憢倖，
    已危及他人生命身體之安全，惟念其未有任何犯罪科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非差
    ，及其犯後坦承犯行，並已與被害人乙○○成立調解，賠償
    其損害等情，此有臺北縣蘆洲市調解委員會調解筆錄影本1
    紙在卷可稽（見偵查卷第19頁），犯後態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。再者，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，而罹刑典，事後並已坦承犯行，深具悔意，且
    與被害人乙○○達成調解，其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其所受宣告之刑為適當，併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
