【裁判字號】    97,簡,4851
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15688
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第275 號判處有
    期徒刑3 月，嗣減為有期徒刑1 月又15日確定，於民國96年
    7 月16日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年5 月20日凌晨0 時許，在臺北縣樹林市○○街3 號
    前，徒手竊取甲○○所有放置在旁之白鐵欄杆1 具（價值約
    1200元），得手後，以腳踏車載運上開竊得之物離去。嗣於
    同日凌晨0 時30分許，行經臺北縣樹林市○○路○ 段147 號
    前時，因形跡可疑，經警攔停盤查，當場發現乙○○載運上
    開竊得之白鐵欄杆，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙及照片3 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，詎猶不知悛悔，復犯本件犯行，顯
    見其尚不知悔悟，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及所竊
    得財物之價值尚微，所生之危害尚輕，且犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
