【裁判字號】    97,家聲,169
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第169 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號，住台北縣土城市○○路○段210 號9 樓）為禁治
產人乙○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人乙○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人乙○○籍設台北縣土城市
    ○○路○段210 號9 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先予
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○（女
    ，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    籍設台北縣土城市○○路○段210 號9 樓）於97年2 月26日
    經本院以96年度禁字第378 號裁定宣告相對人乙○○為禁治
    產人。茲因相對人乙○○無民法第1111條第1 項規定之法定
    監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開
    親屬會議，以供法院徵求親屬會議之意見選定監護人。為召
    開親屬會議，俾能選定監護人，依民法第1132條第1 項規定
    ，聲請指定相對人即禁治產人乙○○之親屬甲○○為相對人
    之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本、本院96年度禁字第
    378 號民事裁定影本、親屬系統表各1 件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人甲○○為相對人乙○○之長女，前曾由聲請人
      甲○○及其妹巫欣純向本院聲請宣告乙○○為禁治產人，
      並經本院以96年度禁字第378 號裁定宣告乙○○為禁治產
      人等情，除有聲請人提出之本院96年度禁字第378 號民事
      裁定影本1 份在卷可參，並經本院依職權調取該禁治產宣
      告事件卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人乙○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦無
      足額可擔任親屬會議會員之親屬（乙○○僅有兄弟姐妹四
      人），致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見
      選定監護人等情，業經聲請人提出繼承系統表暨戶籍謄本
      等件為憑，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定聲
      請人為禁治產人乙○○之親屬會議會員，經核聲請人提出
      之戶籍謄本，其確屬相對人之親屬無訛；且聲請人亦同意
      擔任相對人即禁治產人乙○○之親屬會議會員，此除有聲
      請人提出之親屬會議會員書1 件在卷足憑，復有本院97年
      5 月23日電話紀錄附卷可稽。揆諸上開規定意旨，聲請人
      聲請指定其為禁治產人乙○○之親屬會議會員，核無不合
      ，應予准許。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
