【裁判字號】    97,簡,4546
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4546號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六四三三號），而被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒、強制戒治，於九十一年六月十九日執行完畢釋放
    。復於九十一年間，因竊盜案件，經本院以九十一年度易字
    第三一一八號判決處有期徒刑八月確定，於九十三年四月八
    日縮刑期滿執行完畢。再於九十五年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度易字第三四四號判決處有
    期徒刑六月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知警惕，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年五月十七
    日下午七時許，在台北縣土城市○○路二七號住處，將少許
    甲基安非他命放在玻璃球內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用
    甲基安非他命一次。旋為警在前開住處查獲，經採集其尿液
    檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告於本院審理時坦承前開施用第二級毒品甲基安非他命
      犯行。
（二）被告於九十六年五月十七日為警查獲後，經採集其尿液檢
      體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附
      卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
（三）查被告前曾於九十年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒、強制戒治在案，再於九十五年間，因施用毒品案件
      ，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證
      明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十三年四月八日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕為簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
