【裁判字號】    96,交聲,1965
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件刑事裁定    96年度交聲字第1965號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年11月29日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條
    亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    16日22時45分許，騎乘車號CWJ-897號重型機車，行經有燈
    光號誌管制之臺北縣鶯歌鎮○○路、桃鶯路交岔路口（中山
    路往桃園方向）時，因有闖紅燈之違規情形，員警遂予攔停
    掣單舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定裁處罰鍰新台幣1800元。
三、異議意旨略以：伊快進入該路口時看見橫向燈號（即桃鶯路
    之燈號）已轉為黃燈，伊判斷該燈號隨即將變為紅燈，且伊
    行進方向之綠燈亦將亮起，伊才加速往前，況且舉發時間為
    22時45分，路上車輛已不多，是警局函文中認伊「已變換為
    紅燈指示」、「嚴重妨害其他人」等語顯然有誤，伊對原處
    分難以甘服，爰提出聲明異議云云。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「闖紅
    燈」之違規經警攔停掣單舉發（異議人甲○○雖拒絕簽收，
    但仍領取舉發通知單），有該舉發通知單影本乙紙在卷可憑
    ，復據臺北縣政府警察局海山分局於96年11月13日以北縣警
    峽交裁字第0960032753號函覆稱：「舉發員警於舉違規時地
    ，親睹申訴人（指異議人甲○○）騎乘CWJ-897號車輛行駛
    於道路，行經有燈光管制（已變換為紅燈指示）之交叉路口
    不依號誌指示停車而強行駛越，嚴重妨害其他人車通行與危
    害公共安全」等語，有該書函一份在卷可佐。按交通員警舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法
    者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理
    細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全之行
    政目的，殊不得由異議人任意質疑行政處分之公信力。再者
    ，異議人既稱因見橫向路口燈號轉為黃燈而判斷其行進方向
    燈號即將轉為路燈，便開始加速前行，顯見其尚未等待路口
    路燈亮起時（仍屬紅燈狀態），即行超越停止線並加速前行
    穿越路口，其闖紅燈之情節自屬甚明；又車輛駕駛人本應依
    循交通號誌指示駕車，無論違規行為是否將妨害其他駕駛人
    ，均不影響其違規事實之認定。
五、從而，本件違規事證固已臻明確，然原處分機關據僅依上開
    道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處罰鍰新臺幣
    1800元，漏未依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數
    3 點，尚有未洽。本件異議人執詞提出異議，雖無理由，惟
    原處分既有上開可議之處，自應由本院撤銷原處分，並依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規
    定，諭知裁處罰鍰新台幣1800元，並記違規點數3 點，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
