【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度簡字第5859號中華民國96年12月10日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度毒偵字第4865號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑4 月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千
    元折算1 日，且就扣案甲基安非他命1 包（淨重0.14公克）
    認因屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬，至其外包裝袋1 個核屬被告所有預備供犯施
    用第二級毒品罪使用之物，應併依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予
    維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理
    由。
二、被告雖以其犯罪尚屬輕微，且施用毒品係屬病患性犯人，只
    戕害自身健康，並無侵害社會法益，原審量刑過重云云為由
    ，提起上訴；惟查，施用毒品者固具「病患性犯人」之特質
    ，然因施用毒品成癮者易導致精神障礙、性格異常，此為本
    院職務上所已知之事項，顯見施用毒品非僅戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度亦非屬輕微；況按關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
    為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，
    惟原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪情狀，且具體表
    明所審酌之各項事由，並無失出，是被告稱原審量刑過重，
    請求從輕量刑云云，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
