【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第96000173號），爰依同法
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金2 萬元後，將被告釋放，然被告乙○○於臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度執字第3972號案件執行時依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，具保人經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證
    書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在
    卷可稽；另被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
