【裁判字號】    97,家聲,192
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度家聲字第192 號
聲  請  人  甲○○住  臺北縣中.
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更姓氏
  從母姓，僅泛稱渠父已亡故，母又再婚並育有一同母異父之弟
  弟，因與弟姓氏不同，難免於認同上產生隔閡，若聲請人未從
  母姓，對聲請人將有不利云云，惟並未提出其姓氏對渠有何不
  利影響之確證，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲
  請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          ??家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
