【裁判字號】    97,訴,1801
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三三七號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以八十八年
    度毒聲字第七九八號裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國八十八年十一
    月十九日以八十八年度毒偵緝字第一○二號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經該院以八十九年度毒聲字第三０
    一號裁定送觀察勒戒，無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於八十九年六月七日以八十九年度毒偵
    字第四六二號不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經該院
    以九十年度毒聲字第五一六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，戒治滿三個月後成績評定為合格，經該院以九十一年度
    毒聲字第一六七號裁定停止戒治交付保護管束，於保護管束
    期間內因違反應遵守事項情節重大，復經該院以九十一年度
    毒聲字第三五八號裁定撤銷停止戒治，於九十二年八月十四
    日戒治執行完畢，並經該院以九十年度羅簡字第一五六號判
    決判處有期徒刑四月確定。復因施用毒品案件，經該院以九
    十一年度易字第五九號判決判處有期徒刑六月確定，上開有
    期徒刑經定其應執行刑為有期徒刑九月，又因施用毒品案件
    ，經該院以九十一年度易字第二九八號判決判處有期徒刑七
    月確定，接續上開有期徒刑執行，並於九十三年七月八日假
    釋交付保護管束，甫於同年十一月二十日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，所餘刑期視已執行完畢。又於九十五年間因違
    反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等案件，經本院分別
    判處有期徒刑確定，並經定應執行刑為有期徒刑二年十月，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑一年五月，甫於九十七年一月十六
    日縮短刑期期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二十一日晚間十一時
    許，在臺北縣板橋市○○○路二六五巷一號南國旅社三０一
    室，以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因。嗣於九
    十七年二月二十二日凌晨一時許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支、第一級毒品海洛
    因殘渣袋一個。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲時，經採集其尿液檢驗結果，確呈鴉片類之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一
    件在卷可稽，並有扣案注射針筒一支、海洛因殘渣袋一個可
    資佐證，足認被告於本院審理中之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為
    ，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因殘渣袋一個其中殘渣部分係毒品危害防制條例所
    列之第一級毒品，且已與分裝袋無法完全析離，爰併依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。另
    扣案注射針筒一支係被告甲○○所有供施用海洛因所用之物
    ，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
