【裁判字號】    97,交簡,2461
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28198 號），本院改依簡易判決程序審理（原受理案號：97年度
交易字第135號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年，並應向公庫支付新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院所
    為認罪之陳述為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之公共危險罪、及同法第276 條第1 項之過失致
    死罪。被告所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰
    。又本件被告於案發後停留於現場，向到場處理之員警當場
    承認為肇事之人，自首本件犯罪，此有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可按（見相
    驗卷第20頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑；又被
    告因酒醉駕車而犯過失致人於死罪，就其過失致人於死罪部
    分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，
    而未注意車前狀況，因而與同有駕駛過失之被害人林奕軒發
    生車禍，並致被害人受傷死亡，對行車安全產生重大危害，
    造成人命傷亡，犯罪所生危害至鉅，惟考量其犯後已坦承犯
    行，並與告訴人即被害人之母達成和解，賠償告訴人之損害
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮酒後駕車肇事
    ，致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成調解，賠償告訴
    人之損害，此有本院97年度交附民移調字第47號調解筆錄附
    卷可按，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，
    謹慎駕車，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，並命其應向公庫支付新臺幣7 萬
    元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
