【裁判字號】    97,繼,915
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第915 號
聲  明  人  乙○○
            朱育嫻
            朱文義
            朱立祐
            朱碧桃
            朱求卿
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人分別係被繼承人甲○○之孫、弟
    、妹，被繼承人於民國96年1 月29日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○育有朱賢聰、朱賢浚、朱賢學、朱淑蕙
    4 名子女，於繼承開始後，朱賢聰、朱賢學、朱淑蕙已向本
    院聲明拋棄繼承，並經本院以96年度繼字第408 號、96年度
    繼字第443 號、96年度繼字第516 號准予備查在案，此經本
    院依職權調閱之上開拋棄繼承事件卷宗，查明屬實。
  (二)本件聲明人乙○○、朱育嫻、朱文義、朱文祐、朱碧桃、朱
    求卿分別係被繼承人甲○○之孫、弟、妹，此有聲明人提出
    戶籍謄本附卷可稽。惟上開聲明人於向本院聲明拋棄對被繼
    承人甲○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人仍有次子朱
    賢浚尚未向本院聲明拋棄繼承，因此，本件繼承順序在後之
    聲明人等即尚未取得繼承權，其等遽為聲明拋棄繼承，於法
    不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
