【裁判字號】    97,訴,2067
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2067號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3261號），本院認有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書之情形，改適用通常程序審理，因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1808號判處有
    期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第345 號裁定減
    刑為有期徒刑5 月，於民國96年7 月16日執行完畢（本案構
    成累犯）。另因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度毒聲字第563 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年11月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1676號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    4408號判處有期徒刑7 月確定（尚未執行）。仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2 月12日下午某時，在其臺北
    縣臺北縣三重市○○街192 巷12號之1 之住處，以將海洛因
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日傍
    晚6 時許，因其另犯竊盜案件經通緝，為警於上址緝獲，經
    其同意採尿送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年2 月13日凌晨1 時許為警所採集之尿液經送檢驗
    結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年2 月29日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽
    （附於97年度毒偵字第3261號偵查卷第18頁），足認被告之
    自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事
    證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯之罪，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
