【裁判字號】    97,訴,525
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第525號
上  訴  人  江竺樺（原名甲○○）
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第525 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾參萬柒仟
玖佰肆拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬貳仟壹佰捌拾玖元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
