【裁判字號】    97,聲,2048
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2048號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  陳林賢
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度毒偵
字第二二五號、九十七年度聲沒字第四０八號），本院裁定如下
：
    主      文
扣案之海洛因伍包（合計驗餘淨重陸點柒陸公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級毒品，
    查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二二五號被告陳林賢違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定。扣案之海洛因五包（合計驗餘淨重
    六點七六公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重０點０七公
    克），係違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定書在卷可稽（見九十七年度
    毒偵字第二二五號卷第六四頁），應予准許，並依法諭知沒
    收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
