【裁判字號】    97,促,27812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第27812號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提之送
    貨單影本，顯見債權人係與債務人廣泰食品有限公司成立買
    賣法律關係，雖債務人乙○○為其負責人，惟法人與其法定
    代理人，於法律上係屬不同之權利主體，不得僅憑債務人乙
    ○○為其負責人，而認債務人乙○○為本件買賣關係之當事
    人，是除債務人乙○○部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核
    為不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
