【裁判字號】    97,聲,1870
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林松根
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（毛重零點零公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北縣政府警察局三峽分局以95年8 月29日北
    縣警峽刑字第0950023916號移送書，移送被告林松根涉嫌違
    反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國96年3月4日以97年度戒毒偵字第119 號為不起訴
    處分確定，而扣案之海洛因1 包（毛重0.03公克）屬違禁物
    ，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品海洛
    因無誤，此有法務部調查局調科壹字第0950023916號鑑定通
    知書1 件在卷可查（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
    字第6081號偵查卷第44頁）。是上開扣案物，確屬違禁物無
    訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
