【裁判字號】    97,交簡,1810
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充前科為「甲○○
    前於民國九十五年間因酒駕之公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以九十六年度士交簡字第二○八三號簡易判決判處罰
    金新臺幣三萬元，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，於
    九十七年一月二十八日判決確定，復於九十七年四月十二日
    因酒駕之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於九十七年四
    月三十日以九十七年度桃交簡字第一四六○號刑事簡易判決
    判處有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日在
    案（以上不致使本件構成累犯）」、同欄第一行時間更正為
    「下午二時三十分許」、第四行時間更正為「晚間七時五十
    六分許」外，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述之酒
    後駕車前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決書各一份在卷可憑，尚不知警惕，其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍無視自己與公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六六毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛上路，已嚴重
    影響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
