【裁判字號】    97,交聲,470
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第470號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年1 月24日所為之北監自
裁字裁40-A1A101444號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通案件聲明異
    議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準
    第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
    在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款
    第2目 自明。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦有明文，而送達依行政程序法
    第73 條 第1 項之規定，於送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員而為送達。再者，關於上開20日不變期
    間之計算，異議人郵遞異議狀者，應以書狀到達之日，為其
    提出聲明異議之日，而非以異議人投郵之日期為準（最高法
    院69年台抗字第236 號判例意旨、82年度台上字第5428號判
    決意旨參照）。末按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○送達處所係臺北市○○○路○ 段69
    巷2 弄36號，有異議人所提聲明異議狀附卷可稽，而原處分
    機關所為裁決書，業於97年1 月28日送達異議人上開送達處
    所，因未獲會晤異議人本人，已將文書交與有辨別事理能力
    之受僱人收受，並蓋有異議人工作場所之漢功企業股份有限
    公司之收發章等情，有交通部公路總局臺北區監理所送達證
    書影本1 紙存卷可憑，上開送達方式，核與行政程序法第73
    條規定之送達程序相符，是本件聲明異議期間，應自該裁決
    書送達日之翌日即97年1 月29日起算，再加計在途期間2 日
    後，異議人至遲應於裁決書送達之翌日起22日內，即於97年
    2 月19日前提出。惟異議人遲至97年2 月20日始提出異議狀
    ，並於同年2 月21日方送達於原處分機關，有蓋印原處分機
    關收文章之聲明異議狀足資佐證，揆諸前揭說明，本件異議
    人之聲明異議應已逾期，於法即有未合，自應以裁定駁回之
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
