【裁判字號】    97,交簡,2163
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正甲○○係於民國97年4 月16日晚上
    8 時15許，在臺北縣中和市○○路與連城路交岔路口處（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同日20時31分許，行經臺北縣中和
    市○○路275 號前）為警查獲；另證據部分刪除酒精濃度測
    試確認單（聲請簡易判決處刑書誤列）並補充行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1380號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○街125巷6之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年4 月16日18時許，在臺北縣中和市○○路
     某海產攤飲酒後，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
     竟仍騎乘車牌號碼5HU-835 號重型機車，自該處往臺北縣中
     和市○○街125巷6之1 號住處行駛，迨同日20時31分許，行
     經臺北縣中和市○○路275 號（臺北縣警察局中和分局錦和
     派出所）前，為執勤員警攔查，測得其呼氣酒精濃度值為每
     公升0.95毫克，而當場查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
     並有臺北縣政府警察局中和分局審理違背安全駕駛案件當事
     人酒精測定紀錄表、酒精濃度測試確認單、刑法第185條之3
     案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
     紀錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
     單在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公
     升0.25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定
     有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第
     35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法
     規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對
     中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟
     多與血液中所含酒精濃度成正比，此業經法務部88年5 月18
     日法88檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測
     試，其口腔呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，揆諸前揭
     說明，及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表記載被
     告身體前後或左右搖擺不定、閉雙眼無法於30秒內朗誦完阿
     拉伯數字1001到1030、被告同心圓檢測不合格等事實，足認
     其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之
     安全，綜上事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
     力交通工具而駕駛之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       檢察官     馬中琍
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                       書記官     陳香宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
