【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣板橋地法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(97
年度毒偵字第974 號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3182號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，本院復以92年度毒聲字第3462號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年11月3 日強制戒治期滿執行完畢，其後復
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年，經減為有期徒
    刑6 月，於96年7 月16日執行完畢，詎其猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月29日晚間7 、8 時許之某時，
    在臺北縣泰山鄉友人阿文住處，以海洛因摻入香煙吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警通知於96年11月30
    日接受採尿，經檢驗結果，發現呈鴉片類陽性反應，始查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司96年12月17日
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷足稽，足證被告之前開自白核與
    事實相符。又被告於92年間，因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第3182號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，本院復以92年度毒聲字第3462號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年11月3 日強制戒治期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，被告
    於強制戒治完畢釋放後五年內再施用第一級毒品海洛因之犯
    行，洵足認定，本件事證業臻明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品之罪。又被告因其施用行為，而持有第一級毒
    品安非他命之持有行為，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，智識程度、施用毒
    品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，兼衡本件施用毒品
    之次數僅一次，犯罪後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
