【裁判字號】    97,交簡,407
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項過失致傷罪。
    其在事發後仍留在現場，並於警員到場處理時，承認肇事並
    接受裁判，有警製自首情形紀錄表附卷可參，係對於犯罪未
    經發覺前，自動向司法警察機關自首並接受裁判，併依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、過失情節輕重
    、犯罪所生法益受侵害之程度，其為民國75年6 月27日出生
    、受有大專肄業教育程度、現尚在學之人，有警詢年籍資料
    在卷可參，為前揭犯罪行為時年21歲，前無因犯罪經法院判
    刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各1 份在卷可按，
    素行尚可，又其肇事犯罪時地為晴天夜間之省道台1 線公路
    路段，因行經路口未減速慢行以隨時採取必要之安全措施，
    肇事造成被害人受有前開傷害之情形，依其情節應負擔之過
    失比例，對於法益所生侵害之程度，及其犯罪後已經檢察官
    勸諭調解，迄今仍未與被害人達成和解以填補行為所生損害
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
