【裁判字號】    97,補,197
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第197號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
前列三人共同
法定代理人  己○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告發支付命令（
    本院97年度司促字第7055號），惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後十日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應繳裁判
          費新臺幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣9,900 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
