【裁判字號】    97,簡,792
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第328 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玖包（驗後淨重
零點柒貳壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。又查被告前於96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1784號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣於97年1 月29日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒、刑事科刑處罰後，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之
    白色粉末晶體9 包（驗後淨重0.721 公克），經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有該院87年4 月18日0000-000至0000-000號檢驗
    報告共9 紙在卷可按（見本院卷第15-23 頁），與其包裝袋
    因沾有甲基安非他命成分，無從析離，併予依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
