【裁判字號】    97,交簡,479
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並
    補充理由如下：被告於警詢中供稱，其於撞擊被害人所乘機
    車前，並未見到對方機車，亦不知道對方機車如何、何時行
    駛至其車輛前方，而案發當時為晚間七時許近八時，已值日
    落後之夜間等語，有其警詢筆錄可憑，且現場雖有路燈照明
    ，但仍顯昏暗，有現場照片可憑，可見該處道路視線不良，
    一般駕駛人顯均會開啟車燈，而被害人所騎機車又係於被告
    所駕車輛正前方遭到撞擊，可見被害人所騎車輛並非突然偏
    左行駛致被告閃避不及，被告只要稍加注意，顯即能發現被
    害人所乘機車，本案顯因被告未注意車前狀況，才會完全未
    發現被害人所乘機車，且未有任何閃避動作即行撞上，其因
    酒醉而致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，被告
    辯稱本案其飲酒無關云云，顯非可採。事證明確，被告服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定
    。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、於肇事時呼氣中之酒精濃度高達每公升0.93毫
    克，有酒精測定紀錄表可憑，而被告亦於警詢中供稱其係飲
    酒至案發當天14時許駕車上路，迄當晚7 時近8 時許發生車
    禍時止，已有近6 個小時之時間，其酒測值仍高達0.93，顯
    然其駕車上路時之體內酒精濃度遠高於此，可見其駕車上路
    時之酒醉程度嚴重，注意力減低，顯有高度之危險性、所駕
    駛之車輛為汽車，駕車上路之時間為晚間七時許近八時，所
    行駛之道路為恆春鎮○道路、因酒醉駕車致撞擊被害人等三
    人成傷，有診斷證明書可憑，所生危害非輕、被告為專科學
    歷，且係公務員，業經警載明於其警詢筆錄上，其對於政府
    各相關機關就酒醉駕車之危害性之宣導，顯應知之甚詳，並
    有較高之遵守能力，詎仍稱其經常飲酒，且夸稱飲酒對其駕
    駛能力沒有影響，顯無悔意，量刑自不宜過輕等一切情狀，
    爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
