【裁判字號】    97,交簡,443
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○前因違反政府採購法案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度訴字第3219號判決判處有期徒刑3 月確定，於92
    年12月8 日經臺灣高雄地方法院檢察署以92年執字7938號執
    行指揮書以易科罰金執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌
    被告高中肄業，有調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智識程度
    非低，被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                   交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
