【裁判字號】    97,補,196
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第196號
原      告  臺灣尼伯企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    97年司促字第6895號），惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後十日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000 元，應繳裁判
          費新臺幣30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣29,700元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
