【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第491號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第282 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○街十七巷三十六號，並應
按月於每月十五日上午十時向該址轄區高雄縣警察局林園分局大
寮分駐所報到。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院97年度訴
    字第282 號分案審理，前經訊問後，依被告供述、證人證述
    及卷附證物，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項販賣
    第一級毒品罪，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，裁定自
    民國97年3 月10日起予以羈押，嗣全案業於97年5 月20日判
    決，依被告甲○○供述、證人證述及卷內證物，均堪認為前
    開羈押之原因仍然存在。茲本件經向寶建醫院函詢結果，以
    被告甲○○前於96年2 月18日因車禍受傷致尿道斷裂，無法
    排尿，住院期間行尿道切開術之後，於96年4 月至96年9 月
    門復發尿道狹窄兩次併接受手術治療，97年1 月30日因再次
    尿道狹窄，予以進行恥骨上膀胱造迄今，最終診斷為創傷
    性尿道狹窄。其罹患上開病症之成因為組織受傷後，人體自
    然修補過程所出現組織疤痕化而導致尿道狹窄，並為進行性
    之疾病，可能造成尿道完全疤痕化而阻塞，終至原有尿道全
    部被疤痕組織取代，故以反覆切開尿道至疤痕穩定，幾為無
    法避免者。治療方式為入院進行直視下尿道切開術，術後尿
    管須留置1 週，術後1 月須每週回診，併於第2 、第3 月回
    診，一旦尿流變慢，須再度入院切開，治療達到穩定後，建
    議3 至6 月回診，評估尿流速及膀胱鏡檢查等情，有該院97
    年5 月6 日97寶建醫字第184 號復本院函在卷可參，因認被
    告甲○○現罹疾病雖不致影響生命，惟仍有非保外治療顯難
    痊癒之情形，本件聲請為有理由，應予准許，爰審酌其所犯
    罪名、犯行情節及病情之輕重、經濟能力、社會地位、後續
    審判及執行程序進行之必要性等情，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳海寧
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
