【裁判字號】    97,簡,644
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第6 行「詎其」後應補充「並未於民國95
    年7 月5 日上午10時前前往屏東縣警察局屏東分局報到，接
    受輔導之安排，又於」、第8 行「96年3 月26日及96年4 月
    18日」應予刪除，證據部分並補充屏東縣政府警察局屏東分
    局97年5 月26日屏警分偵字第0970012611號函1 紙外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項固有明文，惟此「法律變更」與法律修正之概念有
    別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更或犯罪構成要件
    寬嚴不同），始有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊
    法之問題。如新舊法處罰之輕重仍然相同（例如僅形式上修
    正法律用語或條次移列），並無有利或不利之情形，即無適
    用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處（最高法院96年度台上字第
    4039號判決意旨參照）。查被告行為後，家庭暴力防治法固
    於96年3 月28日修正施行，家庭暴力防治法第13條第2 項、
    第50條之規定業經修正為第14條第1 項、第61條，惟觀諸其
    修正內容，僅有條次變更及形式上之文字修正，其犯罪構成
    要件及法定刑均未改變，並無「刑罰」之實質更異，自非刑
    法第2 條第1 項前段所稱「法律變更」之情形，應依一般法
    律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告為61年次，素行不佳，藐視法院命其完成處遇計
    劃之命令，視本院保護令規範於無物，衡其違反保護令之情
    節、智識程度（國中畢業）及所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯家庭暴力
    防治法第61條第5 款之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
