【裁判字號】    97,簡,845
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月26日
    13時許，騎乘車號ZOB-991 號輕型機車，攜帶其母親黃秀菊
    （不知情）所有、客觀上足供為兇器使用之鐵剪1 支，前往
    屏東縣枋山鄉○○○段第204 之30之19號魚池旁之椰子園內
    ，竊取陳海瑞所有、長度為30公尺、規格為14平方3 線之電
    纜線1 條。嗣於同日14時許，為陳海瑞發覺並報警後，為警
    在屏東縣枋山鄉○○路枋寮橋南下路口處查獲，並扣得上開
    鐵剪1 支。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按電業法第105 條固規定竊盜電線者，依刑法之規定從重處
    斷。惟該法第1 條揭諸其立法意旨為：「為開發國家電能動
    力，調節電力供應，發展電業經營，維持合理電價，增進公
    共福利，特制定本法」，足見電業法規範之目的在於電業經
    營者之管理及保障，而其所謂「電業」則係指「應一般需用
    經營供給電能之事業」，該法第2 條亦有明定。本件被告所
    竊取之物品乃私人使用之電纜線，並非電業經營者供給電能
    所用之電線，自無電業法第105 條之適用。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告之智識程度、曾有違反毒品危害防制條例之犯罪
    前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），本件犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損
    害程度，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案鐵剪1 支，雖為被告行竊所用之物，然並非被告所有
    ，而為被告之母黃秀菊所有，此已據被告供明在卷，經核與
    證人黃秀菊在警詢之陳述相符，故不併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
