【裁判字號】    97,交聲,103
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年3 月21日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82－NJ0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年8 月30日23
    時53分許，駕駛車牌號碼YP-7480 號自小客車，行經高雄縣
    大寮鄉○○○路與民貴街口時，因有駕駛行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規情事，經高雄縣政府警察局交通
    隊逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    5,400 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數
    3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：因目前為工商社會，伊均在外工作，回
    家時已晚上或假日，故在戶政地址未變更之情形下，寄送公
    文書應依行政程序法第72條、第73條、第74條之規定為寄存
    送達，方合乎法律規定，而本件經向屏東監理站查證結果，
    違規通知單係以公示送達方式完成送達，顯與法律規定有違
    ，為此提起本件聲明異議，求為撤銷原處分。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」。而觀諸行政程序法第72條第1 項本文
    規定「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    」；同法第73條第1 項規定「於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員」；同法第74條第1 項與第2 項
    規定「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關」；同法第78條則規定「對於當事人
    之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申請，准為
    公示送達︰一、應為送達之處所不明者。二、於有治外法權
    人之住居所或事務所為送達而無效者。三、於外國或境外為
    送達，不能依第86條之規定辦理或預知雖依該規定辦理而無
    效者。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請者，
    行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命
    為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關陳明
    ，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命為公示送達」
    。
四、經查：
(一)異議人因上開違規情事為警逕行舉發，系爭違反道路交通管
    理事件舉發通知單係以掛號寄送至異議人當時之戶籍地即屏
    東縣萬丹鄉○○路308 巷115 號，惟臺灣郵政股份有限公司
    郵政人員按址投送，因遷徙不明為由，退回原舉發機關，並
    於96年11月9 日經原舉發機關依行政程序法第78條、第80條
    至第82條之規定辦理公示送達在案，嗣雖因逾20日無人招領
    ，然依行政程序法第81條規定，亦已生合法送達之效力等情
    ，此有異議人戶籍資料、高雄縣政府警察局96年11月9 日高
    縣警交字第0960087955號函、交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站97年3 月13日高監屏字第0972000958號函、高雄
    縣政府警察局送達證書各1 件在卷足憑。
(二)又異議人之戶籍地自72年9 月1 日起迄今均設於屏東縣萬丹
    鄉○○路308 巷115 號之一情，與本件送達證書上所登載之
    異議人住址相符，此有異議人之戶籍謄本、戶役政電子匣門
    系統個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可按，故異議人之住
    所確實設於上處，並未變更無誤，然異議人之上開戶籍住所
    並無住居人，已堆放農業工具，鄰居亦表示異議人並無居住
    於該地，此有屏東分局新鐘派出所查訪報告1 紙在卷可稽（
    見本院卷第16頁），足見異議人已搬遷他處而使本件違規舉
    發通知單應為送達處所為不明之情至明。是以，臺灣郵政股
    份有限公司之郵政人員對上開異議人戶籍地所先為本件送達
    之程序，其後原舉發機關以送達處所不明而辦理公示送達，
    顯與前揭行政程序法之相關規定無違，自不能以本件未行寄
    存送達而認有送達違法之情形，揆諸上開說明，上開舉發通
    知單業已生送達效力，是異議人上開所辯，於法即有未洽，
    自難憑採。綜上，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
