【裁判字號】    97,簡,625
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元 (
        銀元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最低數額
        ，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提高，自
        以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      (2)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結果
        ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正
        前刑法上開各該規定，對被告為有利。
    個別比較適用部分（易科罰金）：被告行為後，刑法於94
      年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台幣一千元
      、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條項所定之折
      算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日」，依82年2
      月5 日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段所定
      「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金之折算標準為「
      銀元一百元以上三百元以下」，依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以上九百元
      以下」。二者比較結果，仍以被告行為時即修正前刑法所
      定折算標準為有利於被告，故適用修正前刑法第41條第1
      項前段規定，定其折算標準。
  (二)核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌被
    告僅因酒後細故，竟以暴力相向，造成被害人受有如起訴書
    所載之傷勢，自應受相當之刑事非難，又考量被告犯後之態
    度且至今尚未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日
    （含當日）以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二
    分之一，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
