【裁判字號】    97,易,277
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第277號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第894 號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又故買贓物，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，為臺灣高雄地
    方法院以95年度易字第330 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，迄96年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知警惕，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年1 月24日14時許，在高雄縣
    鳳山市○○路大東醫院前，見丙○○所有之車牌號碼KAQ-96
    8 號重型機車之鑰匙插在置物箱鑰匙口上，認有機可乘，遂
    徒手竊取該部機車，以供己代步之用。復於同日15時許，在
    高雄縣鳳山市海光四村附近，明知乙○○（另行判決）持有
    之未懸掛車牌之輕型機車，為乙○○於97年1 月24日10時許
    ，在屏東縣屏東市台糖宿舍前竊得之贓車（不知名者所有）
    ，竟仍基於故買贓物之犯意，以其上開竊得之機車1 部與乙
    ○○竊得之上開贓車交換使用。嗣於97年1 月30日19時20分
    許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路286 巷191 號舊貨商處，
    為警發現乙○○所騎乘之車號KAQ-968 號機車（已發還丙○
    ○）係贓車而循線查獲。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○竊取丙○○所有機車部分，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪；其與被告乙○○交換贓車部分，則係犯刑
    法第349 條第2 項之故買贓物罪。原公訴意旨雖認被告甲○
    ○與被告乙○○交換贓車之行為，係犯刑法第349 條第1 項
    之收受贓物罪，惟被告之所以取得該無車牌之輕型機車，乃
    係以自己竊得之贓車交換而來，有對價關係，非無償取得，
    因此被告之行為應為故買贓物，而非收受贓物，原公訴意旨
    應有誤會，惟公訴人於本院審理中，在未變更基本事實之情
    形下，已當庭將原起訴法條，由刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪變更為同條第2 項之故買贓物罪，與本院審理結果所
    認應適用之法條相同，因此本院毋庸再行變更其起訴法條，
    附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，且罪名不同，應
    分論併罰。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯，均應
    依法加重其刑。爰酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管
    理條例、毒品危害防制條例、賭博及多次竊盜等犯罪前科（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，本件
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得利益、被害人所受損害
    ，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
