【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第670號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  許芳瑞律師
            柳聰賢律師
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴
字第1454號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57
    號判例可資參照。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、
    審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得
    上訴第三審之案件，審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最
    輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告
    人將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    其羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈
    押之聲請。經核於法尚無不合」，最高法院著有91年度臺抗
    字第409 號判決可資參照。
三、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
    官提起公訴，前經本院96年度訴字第1454號分案審理後，以
    被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項持有制式
    手槍罪，犯嫌重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁定自民國96
    年12月21日起予以羈押。茲聲請意旨雖以被告乙○○因本案
    經羈押後，家中妻女均無人照料，家中經濟拮据，聲請人即
    被告之妻復因病手術在即，亟待被告返家張羅以解燃眉為由
    ，聲請具保停止羈押。惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行
    ，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩
    序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能
    之圓滿，難免衝突，不能兩全。本件被告乙○○經查獲違法
    持有殺傷力極高之制式手槍而涉犯前開罪嫌，對於社會安寧
    秩序之危害顯著，所犯最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，
    犯嫌重大，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必要
    ，凡此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告家中境況
    為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障
    之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
