【裁判字號】    97,簡,868
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡、密碼等物予詐騙集團，並供詐騙
      被害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證
      據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參
      與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪
      構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
      之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法
      第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺
      取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財
      犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因
      幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫
      助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「
      幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑
      一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明
      。
（二）茲審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾
      詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用
      ，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查
      重大犯罪之實際行為人；其提供之帳戶，並造成被害人計
      新台幣0000000 元之金錢損失，暨其犯後飾詞否認犯行，
      態度非佳，惟素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合應依中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
      其刑期2 分之1， 並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第9
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
