【裁判字號】    97,簡,927
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年5 月3 日下午1 時至2 時間不詳時間，在址設屏東縣屏東
    市○○路60號之「名佳美百貨」內，徒手竊取該百貨之副店
    長林鼎國所管領之絨毛粉撲1 包（2 個）、眼影棒1 包（20
    支）、睫毛膏1 支、眼影2 個、鎖圈伸縮夾2 個、airwaves
    牌口香糖1 包，得手後，藏置在其手提包內，嗣於同日下午
    2 時15分許，其欲逃離該百貨之際，不慎觸動防盜桿，為林
    國鼎當場發覺，立即報警而查獲。
二、本院認定被告甲○○之證據及應適用之法條，除應補充扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及照片等為證據外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、茲審酌被告所竊財物價值非鉅，又已返還被害人林鼎國，有
    贓物認領保管單在卷可按，犯罪所生危害尚屬輕微，且犯後
    坦承犯行、素行良好、無前科，有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其犯罪動機、手段均非惡劣等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表1 份在卷可考，其
    因一時失慮誤蹈法網，且犯罪後已坦承犯行，頗具悔意，諒
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
