【裁判字號】    97,交簡,386
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第386號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第177 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    、8 行關於「竟未下車察看或採取救護措施」之記載，補充
    為「竟基於肇事逃逸之犯意，既未下車察看或採取救護措施
    ，亦未報警處理」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告所犯為侵害社會法益之罪，其雖同時對丙○○、甲○
    ○二人為之，仍僅侵害一個法益，而為單純一罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其已與丙○○、甲○○達成
    調解，有屏東縣萬巒鄉調解委員會調解書1 紙附卷可稽，暨
    其於本院訊問時終能坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹
    刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且其因精
    神障礙領有身心障礙手冊，有中華民國身心障礙手冊1 件在
    卷可稽，其並已與丙○○、甲○○達成調解，有如前述，本
    院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。又斟酌被告犯罪之情節，為促使其日後更珍
    重人群之生命及身體安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規
    定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告其
    於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
