【裁判字號】    97,繼,175
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第175號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○
上列聲明人因其被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣新園鄉○○
村○○路一巷2 號）於97年1 月25日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
