【裁判字號】    97,簡,866
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於97年1 月5 日14時許，明知自己無資力支付餐飲等
    費用，竟意圖為自己不法所有之犯意，進入乙○○所經營位
    於屏東市○○路91號「十三番卡拉OK」店內，明知自己無資
    力支付餐飲等費用，竟向店員黃昱綺點臺灣啤酒2 瓶、七星
    牌香菸1 包（共新臺幣300 元），致店員王昱綺陷於以為甲
    ○○有資力支付消費之錯誤，遂提供上開商品交付予甲○○
    飲用，甲○○得逞後，於同日16時許，店家向其收費時，則
    拒絕付款而迅速逃逸，經乙○○報警而循線查獲。
二、本院認定被告之證據及理由，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體現實之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告以詐術使得店員交付之啤
    酒、香菸均係具體現實之物，而被告應支付或賠償啤酒、香
    菸價金之債務，並未因其施用詐術而得免除，並未獲利益，
    是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲
    請人認被告係涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌，惟
    基於如上說明，聲請意旨尚有誤會，爰依法變更起訴法條。
    爰審酌被告身健體壯，其明知無支付消費對價之能力，仍佯
    裝有消費能力而接受服務，獲取財物，且被害人未獲得賠償
    ，犯後亦否認犯行，惟其詐得財物之價值非鉅，犯罪手段尚
    屬平和，未使用暴力為之，所生危害尚非鉅大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
