【裁判字號】    97,聲,652
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4 樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示貳罪視為減刑後之刑與如附表
編號３所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判
    決確定如附表如載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之
    一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段亦有明文。
三、查受刑人甲○○於如附表所示之時間因違反毒品危害防制條
    例、恐嚇等3 罪，分別經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第
    2385號判決判處有期徒刑4 月、7 月，及經本院以91年度易
    緝字第60號判決判處有期徒刑2 年確定，上開3 罪並經本院
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定，嗣於民國95
    年10月18日因縮短刑期假釋出獄，有上開判決書各1 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而其中受刑人所
    犯如附表編號１、２所示2 罪之犯罪時間，均在96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第2 項前段之規定，應視為已依同條第1 項之規定減其
    宣告刑。茲檢察官聲請就如附表編號３所示之罪所處之刑與
    如附表編號１、２所示2 罪減得之刑定其應執行之刑，本院
    審核後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執行
    之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    前段、第11條、第12條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
