【裁判字號】    97,簡,847
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單（大）伍張、簽賭單（小
）貳張、記帳簿壹本、新臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，應更正或
    補充如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之：
  (一)核被告於其住所之公眾得出入之場所接受賭客下注簽賭，而
    與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪；又被告提供其住所，聚集不特定之
    賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268 條前段、後
    段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：
    集合犯的概念：刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
      反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
      構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
      接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
      於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
      法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
      業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最
      高法院95年度台上字第1079號判決參照）。惟在判斷哪一
      種構成要件行為，預計就是集合行為？首先要藉助「文義
      解釋」，也就是從法條所描述文字的通常語意來判斷（如
      ：「收集」、「常業」即屬之）；當文義解釋無法提供明
      確答案時，則必須探究系爭處罰規範的目的來解釋，並參
      酌實際生活上犯罪的典型實施型態來綜合判斷【參照林鈺
      雄著「新刑法總則」，2006年9 月初版，第557 、558 頁
      】。在我國實務上，依上開最高法院95年度台上字第1079
      號判決之見解，認為經營、從事業務、收集、販賣、製造
      、散布等行為概念，即認為有反覆、延續實行之特徵。
    是否屬於集合犯之判斷：並非所有構成要件之行為具有反
      覆實施之特徵，即當然成立集合犯，而得評價為一罪，仍
      須行為人係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
      續實行之複次行為，而依社會客觀通念，認為符合一個反
      覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，始得評價為一罪
      。因此，行為人之數次行為，在主觀上如係分別起意，或
      客觀上非係利用同一機會為之，則因該數次行為間，對於
      同一社會法益，並不具侵害法益同一性，在評價上則應成
      立數罪【參照甘添貴著「罪數理論之研究」，2006年4 月
      版，第63頁至第68頁 】。
    查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提供公眾得出
      入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由電話、傳
      真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與
      否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博
      ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
      聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
      ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客
      簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭
      、對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的
      常態與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博
      之人，係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通
      賭博犯行部分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而
      言，亦係具有反覆、延續之特質。本件被告自97年2 月28
      日起，即於其住所經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即
      有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場
      所賭博財物之概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫
      無無間斷，在社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一
      定時、地持續實行之複次行為，而均符合一個反覆、延續
      性之行為觀念，則依上開說明，本件被告所為在公眾得出
      入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等
      犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一罪
      。
  (三)想像競合犯：被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (四)本院審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，所為雖不足取，
    然簽注金額不高，經營規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及在本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之簽賭單（
    大）5 張、簽賭單（小）2 張、記帳簿1 本及新臺幣2,400
    元，為被告所有且係供本件犯罪所用之物或為犯罪所得之物
    ，業據被告陳明在卷，均應依刑法第38條1 項2 款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
