【裁判字號】    97,簡,865
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，減為新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「訐
譙象」（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。本院審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良
    風氣之危害甚大，自應受相當之刑事非難；惟念其犯後坦承
    犯行，態度甚佳，所查扣之賭資非鉅等一切犯罪情狀，量處
    如主文所示之刑，又被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之「訐譙象」電子遊戲機具
    （內含IC板1 塊）係當場賭博之器具，扣案之賭資新台幣1,
    120 元，亦係在賭臺之財物，依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
