【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反電信法案件（97年度執聲字第437 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定情形，撤銷
    其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查：被告前
    因違反電信法案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    2795號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並於94年7 月15
    日確定在案；惟被告又於緩刑期間之96年9 月29日犯竊盜罪
    ，經臺灣苗栗地方法院於96年11月16日以96年度易字第930
    號判決判處有期徒刑10、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，此有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，是以本件被告確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定無誤，從
    而檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予
    准許。
三、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
