【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度重訴字第3
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的原在確保案件順利進行，並防免
    被告逃匿及勾串證人，本件相關證人均已到案，無串證證人
    之虞，且被告有固定住居所，具保後將隨傳隨到，無逃亡之
    虞，又其父親因病於民國97年5 月20日亡故，家中無人得處
    理父親喪事，請准予返家奔喪，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，而於97年2
    月5 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定裁定羈押，
    復於同年5 月5 日裁定延長羈押在案，上開羈押原因迄今依
    然存在，不能因具保而使之消滅；又經本院以電話詢問聲請
    人之大嫂潘淑枚，其答稱聲請人之父親已於97年5 月27日出
    殯，喪事已經辦畢，有本院公務電話紀錄在卷可按（見本院
    卷第9 頁），另被告所執其餘理由，則均與本院裁定羈押之
    理由無關，且本院認上開羈押之目的與被告自由之拘束間，
    羈押被告並未違其比例性，應認仍有繼續羈押被告之必要，
    是本件聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
