【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第184號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上  三  人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐文彬律師
上列當事人間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣1,124,000 元，應徵第一審裁判費
新臺幣12,187元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以97年
度救字第10號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條
第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審
裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
