【裁判字號】    97,婚,60
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度婚字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
特別代理人  戊○○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○與被告丁○○間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之。關於訴訟上
    自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，不
    適用之。在婚姻無效或確認婚姻成立或不成立之訴，於婚姻
    無效或不成立及婚姻有效或成立之原因、事實，不適用之，
    民事訴訟法第574 條第1 項前段、第2 項定有明文。本件被
    告2 人雖對原告主張之事實不為爭執，然參諸上開說明，既
    不生認諾、不爭執之效力，即不得本於其認諾不爭執事實為
    被告敗訴之判決，併為敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告為被告甲○○之子，被告甲○○與被告丁○
    ○於民國94年10月15日並未經結婚公開儀式，亦未宴請相關
    親友，即逕於同年月17日自行至戶政機關辦理結婚登記，顯
    見兩造間婚姻關係違反民法第982 條結婚應有公開儀式之規
    定，欠缺婚姻之成立要件，兩造婚姻關係應不成立等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告甲○○以：對原告之聲明及主張均不爭執等語置辯；另
    被告丁○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟曾到庭陳述略
    以：對原告之聲明及主張亦均不爭執等語置辯。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。原告主張被告甲
    ○○與丁○○間結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭
    婚姻關係不成立等語。因原告乃被告甲○○與訴外人林王玉
    霞所生之子，則被告2 人之系爭婚姻關係之存否，攸關其對
    被告甲○○之權利義務及對被告丁○○之法律上親屬關係有
    無有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險
    ，如經法院判決確認，當可除去上開不安之狀態。揆諸首揭
    說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。準此，原
    告自得提起本件確認婚姻關係不成立之訴。
四、查原告主張之前揭各情，業據其提出被告甲○○戶籍謄本1
    份為證，及有被告丁○○之戶籍資料附卷可參，並經證人即
    被告甲○○之母丙○○○到庭證稱：伊在被告甲○○生病前
    與其同住，被告丁○○是鄰居，平日與被告甲○○與丁○○
    二人在生活上互相照顧，伊曾提議二人可結婚，惟之後二人
    僅去戶政事務所辦理結婚登記，並未公開宴客等語明確，有
    本院97年3 月18日言詞辯論筆錄附卷可參，兩造對其證述亦
    均不爭執，足見兩造於94年10月15日確無舉行任何結婚公開
    儀式，並使不特定人得以共見共聞認識其等有結婚之事實。
    綜上所述，原告之主張，堪信為真實。
五、按96年5 月4 日修正之民法第982 條之規定，自公布後一年
    施行；另關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除
    本施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修
    正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之
    規定，民法親屬編施行法第4 條之1 及第1 條亦有明文。查
    民法第982 條關於結婚之形式要件雖曾於96年5 月4 日修正
    、並於97年5 月23施行，惟本件被告甲○○及丁○○係於94
    年10月15日結婚，並於同年月17日辦理結婚登記，其婚姻關
    係係於上開修正前發生，揆諸前揭規定揭示之法律不溯及既
    往原則，關於本件被告2 人婚姻之結婚形式要件自應適用96
    年5 月4 日修正前之民法第982條之規定。
六、另按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式
    ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    ，96年5 月4 日修正前之民法第982 條定有明文。且男女雙
    方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱曾同居生子，並
    向戶政機關辦理結婚登記，或在外自稱為夫妻，亦難認其有
    婚姻關係存在。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚之當事人
    應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚
    者而言（最高法院51年台上字第551 號判例、80年度台上字
    第2249號判決參照）。又民事訴訟法第568 條第1 項所定婚
    姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂
    確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形
    式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為
    無效而言（最高法院86年台上字第483 號判決參照）。本件
    被告甲○○與丁○○之婚姻已辦妥結婚登記業如前述，依法
    應推定被告2 人業已結婚，惟上開推定得舉反證推翻。是被
    告2 人既未於94年10月15日舉行公開結婚儀式，亦未宴請賓
    客，足認被告2 人雖於同年月17日至戶政機關辦理結婚登記
    ，然並未依民法第982 條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚
    之事實無疑。揆諸前揭說明，被告2 人間婚姻關係因未舉行
    公開儀式，顯然欠缺結婚之法定方式，不能認為其婚姻合法
    成立。從而，原告請求確認被告甲○○與被告丁○○間婚姻
    關係不成立，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
