【裁判字號】    97,補,191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第191號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、朱春和
    發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,802,588
          元，應繳裁判費新臺幣18,919元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000 元外，尚應補繳17,919元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
