【裁判字號】    97,簡,716
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1685號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物
品及新臺幣柒萬仟壹佰元，均沒收。
乙○○犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之
物品，均沒收。
戊○○共同犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物品及
新臺幣陸仟陸佰元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物品及新臺
幣壹仟柒佰元，均沒收。
庚○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物品及新臺
幣仟元，均沒收。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物品及新臺
幣捌仟元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四、六所示之物品及新臺
幣柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國95年間因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度訴字第1938號判處應執行有期徒刑4 月，於95年1
    0 月26日易科罰金執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，於97年3 月5 日，基於意圖營利供給
    賭博場所之犯意，以日薪新臺幣（下同）2,000 元之代價，
    提供其所承租之屏東縣鹽埔鄉○○路54號大友藥局旁之「菁
    發檳榔攤」作為公眾得出入之賭場。而丙○○、戊○○則共
    同基於意圖營利，反覆聚眾賭博之單一行為決意之犯意聯絡
    ，於97年3 月5 日晚間21時許，由丙○○做莊家，並以日薪
    500 元或1,00 0元之代價，僱用戊○○擔任其助手，負責向
    賭客收受賭金及理賠工作，在上址聚集不特定賭客聚賭，其
    賭博方式係由丙○○擔任莊家，以象棋為賭具，由賭客下注
    後，經莊家丙○○在12粒象棋子中任抽1 粒，若賭客所押與
    開出之象棋子相同者，可獲押注金額10倍賭金，反之則悉歸
    莊家所有，以此方式聚集不特定之多數人押注象棋子對賭財
    物，藉以獲利。嗣甲○○、庚○○、己○○、丁○○4 人於
    當晚22時30分許，在上址，以上開方式賭博財物時，為警持
    本院97年度聲搜字第171 號搜索票搜索而當場查獲，並扣得
    如附表所示等物。
  (三)案經屏東縣政府警察局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、丙○○、庚○○對於上開犯行均坦承不諱
    ；惟被告戊○○、乙○○、己○○、丁○○則均矢口否認有
    何上開聚眾賭博、供給賭博場所或賭博之犯行，被告戊○○
    辯稱伊並無以日薪500 元或1,000 元之代價，受僱於被告丙
    ○○擔任其助手，負責向賭客收受賭金及理賠工作；被告乙
    ○○則辯稱伊無以日薪2, 000元之代價提供其所承租之「菁
    發檳榔攤」作為被告丙○○之賭場，伊亦無拿到2,000 元之
    金額；被告己○○與丁○○則辯稱當日並未參與賭博云云。
    經查：
  (一)被告戊○○當日以日薪500 元或1,000 元之代價，受僱於被
    告丙○○擔任其助手，負責向賭客收受賭金及理賠工作一情
    ，業據同案被告丙○○於警詢及偵訊中證述明確（見警卷第
    54 頁 、偵卷第14頁），並與偵查中同案被告王耀增、黃國
    郎於警詢中所述相符（見警卷第116 頁、第126 頁），且經
    偵查中同案被告王耀增、黃國郎於警詢中指認被告戊○○之
    照片明確，足證被告戊○○確有上開犯行。
  (二)被告乙○○當日以日薪2,000 元之代價提供其所承租之「菁
    發檳榔攤」作為被告丙○○之賭場，並拿到2,000 元之金額
    一情，業經其於警詢中自承（見警卷第103 至第105 頁），
    並核與同案被告丙○○於警詢及偵訊中證述明確（見警卷第
    55頁、偵卷第14頁），足證被告乙○○確有上開犯行。
  (三)被告己○○與丁○○當晚確有於上址參與賭博犯行一情，業
    據同案被告庚○○、戊○○、乙○○於警詢及偵訊中證述明
    確（見警卷第33頁、第69至第70頁、第73頁、第102 頁、偵
    卷第15頁、第17頁），並均經其等於警詢中指認被告己○○
    與丁○○之照片明確，足證被告己○○與丁○○確有上開犯
    行。
  (四)此外，並有屏東縣警察局督察室搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份、現場照片12幀及如附表所示扣案之物可稽，被
    告等人犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○提供其所承租位於屏東縣鹽埔鄉○○路54號大
    友藥局旁之「菁發檳榔攤」，經營賭博，供不特定多數人均
    可自由出入賭博，是該檳榔攤實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院（79）廳刑一字第
    284 號刑事法律問題座談會研究意見參照）。又被告乙○○
    既從被告丙○○處取得2,000 元之金額，並明知係為供被告
    丙○○、戊○○聚眾賭博之用，其有營利之意圖至明；另被
    告丙○○既願支付2,000 元之金額與被告乙○○供使用上址
    進行聚眾賭博之用，甚且亦願支付500 元或1,000 元之金額
    雇用被告戊○○擔任其助手，足見其明知將從聚集不特定人
    賭博獲利即明，是其顯然應同時具有營利之意圖；另被告戊
    ○○因擔任助手而獲得額外之500 元或1,000 元之金額，亦
    顯證其確有營利之意圖。核被告乙○○所為，係犯刑法第26
    8 條前段意圖營利供給賭博場所罪。被告丙○○、戊○○所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博罪、同法第26
    8 條後段意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、散
    布等行為概念者是（95年度台上字第1079號裁判意旨參照）
    。被告乙○○於97年3 月5 日提供「菁發檳榔攤」，被告丙
    ○○、戊○○並於當晚21時許起至當晚22時30分經警查獲為
    止，以象棋為賭具，以押注論輸贏，藉此牟利，聚集不特定
    人賭博，均係基於同一營利意圖，具有反覆、延續性行為之
    特徵，本質上即包含多數同種行為之概念，依上開說明，均
    為集合犯，論以一罪即為已足。
  (三)共同正犯：
    「對向犯」係指2 個或2 個以上之行為者，彼此相互對立之
    意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之
    ，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯
    意之聯絡，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地（參最高
    法院81年台非字第233 號判例意旨參照）。依上開說明，被
    告丙○○、戊○○就意圖營利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，得成立共同正犯，惟被告丙○○、戊○○與參與
    賭博之賭客間，尚不成立共同正犯。
  (四)想像競合犯：
    被告丙○○、戊○○與不特定賭客對賭，並未於聚眾賭博之
    賭博外，另有其他獨立成罪之賭博行為，實基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博行為，同時觸犯聚眾賭博罪及賭博罪，
    為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
    法院79年度台非字第206 號裁判要旨參照）。
  (五)起訴一部效力及於全部：
    又被告丙○○、戊○○犯刑法第266 條第1 項前段公然賭博
    罪部分雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然該部分事實與其
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實既具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併與審究。
  (六)累犯部分：
    被告乙○○於95年間因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度訴字第1938號判處應執行有期徒刑4 月，於95 年1
    0 月26日易科罰金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加
    重其刑。
  (七)爰審酌被告乙○○、丙○○、戊○○3 人聚眾賭博或提供賭
    博場所，破壞社會善良風氣，其中，被告丙○○為此臨時賭
    場之莊家兼主持人，難辭其咎，又有多達4 次賭博之犯罪前
    科（均不構成累犯），責難性最高；被告戊○○受僱為被告
    丙○○之助手，參與程度次之，且前亦有1 次賭博之犯罪前
    科（不構成累犯）；被告乙○○單純以提供賭博場所換取報
    酬，情節較輕，惟其前亦有1 次賭博之犯罪前科（不構成累
    犯）；又念及本件賭場經營時間僅有不到2 小時，規模不大
    ；被告甲○○、庚○○、己○○、丁○○彼等不務正業，公
    然賭博，對社會秩序及善良風俗危害程度非淺；兼衡被告甲
    ○○、丙○○、庚○○於查獲後坦承犯行；被告戊○○、乙
    ○○、己○○、丁○○則均矢口否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、丙○○、
    戊○○所處之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，就被告甲
    ○○、庚○○、己○○、丁○○所處之刑，分別諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
  (八)沒收部分：
    扣案如附表編號一至四所示之物，為當場賭博之器具，如附
    表編號六所示之10元硬幣共計101 枚，係在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒
    收之。至於如附表編號七所示之賭金，分別係警方自如附表
    編號七所示被告等6 人口袋中所查扣之賭金，分屬該6 人所
    有，且因賭博犯行所得之物，業據渠6 人供陳在卷，應分別
    依刑法第38條第1 項第3 款為沒收之宣告。另扣案之如附表
    編號五所示之半張百元鈔票，被告7 人均於筆錄中表示不知
    是何人所有之物，且亦無證據證明係在賭檯之財物，爰不為
    沒收之諭知。再如附表編號八所示之現金，分別係警方自偵
    查中同案被告蔡清松等人口袋中所查扣之現金，分屬該人所
    有，業據渠等供陳在卷，既非本件被告所有之物，且亦無證
    據證明係在賭檯之財物，另自被告乙○○口袋中所查扣之現
    金26,900元，亦無證據證明係其賭博所得之賭金，或其因供
    給賭博場所所得之2,000元，爰均不為沒收之諭知。
  (九)不另為無罪之諭知：
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書固認被告丙○○、戊○○另涉犯
    刑法第268 條第1 項意圖營利供給賭博場所罪嫌。然就卷內
    證據，均無從證明被告丙○○、戊○○等人，除上開聚眾賭
    博或與賭客對賭之犯行外，有何因供給賭博場所而營取利益
    之行為，就所訴此部分事實，尚與意圖營利供給賭博場所罪
    之構成要件有間，是檢察官認被告丙○○、戊○○共犯該罪
    ，容有誤會，惟檢察官認此部分與聲請簡易判決處刑之聚眾
    賭博罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    判決之諭知。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書固認被告乙○○另涉犯刑法第26
    8 條第1 項意圖營利聚眾賭博罪嫌。惟被告乙○○固明知被
    告丙○○租用上開檳榔攤係作為聚賭之場所，仍予出租提供
    ，然其僅提供賭博之所在，並無證據證明其參與聚眾賭博之
    犯行，且所獲僅為固定每日2,000 元之利益，而與聚眾賭博
    所得抽頭金之多寡無涉，顯難認被告乙○○與被告丙○○、
    戊○○間，就聚眾賭博犯行，有何犯意聯絡或行為分擔，是
    本院認被告乙○○僅有意圖營利供給賭博場所之犯行，而無
    意圖營利聚眾賭博之犯行，自亦非聚眾賭博犯行之共犯。是
    檢察官認被告乙○○共犯該罪，容有誤會，惟檢察官認此部
    分與聲請簡易判決處刑之意圖營利供給賭博場所罪間，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第3 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附表：
  ┌──┬────────────┬─────┬─────┬──────────┐
  │編號│  物    品    名    稱  │  數  量  │  單  位  │  所    有    人    │
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 01 │賭具象棋                │     12   │       粒 │              乙○○│
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 02 │四色紙牌                │      1   │       袋 │              乙○○│
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 03 │黑色押寶袋              │      1   │       袋 │              乙○○│
  │    │(內含供押注用象棋11粒)  │          │          │              丙○○│
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 04 │押寶盒                  │      1   │       個 │              伍國昌│
  │    │(內含供押注用象棋1粒)   │          │          │              丙○○│
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 05 │佰元紙鈔                │       半 │       張 │無人承認為其所有    │
  ├──┼────────────┼─────┼─────┼──────────┤
  │ 06 │賭桌上賭資10元硬幣      │      101 │       枚 │              丙○○│
  ├──┼────────────┼─────┴─────┼──────────┤
  │ 07 │賭金                    │        99,400元      │1.甲○○1,700元     │
  │    │                        │                      │2.庚○○3,000元     │
  │    │                        │                      │3.丙○○73,100元    │
  │    │                        │                      │4.戊○○6,600元     │
  │    │                        │                      │5.己○○8,000元     │
  │    │                        │                      │6.丁○○7,000元     │
  │    │                        │                      │                    │
  ├──┼────────────┼───────────┼──────────┤
  │ 08 │現金                    │                      │1.蔡清松8,800元     │
  │    │                        │                      │2.辛寶樹4,000元     │
  │    │                        │                      │3.蔡清濠2,100元     │
  │    │                        │                      │4.王耀增8,800元     │
  │    │                        │                      │5.黃國郎1,000元     │
  │    │                        │                      │6.宋秋強800元       │
  │    │                        │                      │7.顏瑞富6,830元     │
  │    │                        │                      │8.乙○○26,900元    │
  └──┴────────────┴───────────┴──────────┘
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
