【裁判字號】    97,簡,756
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名成年男子
    實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺
    、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非刑法詐欺罪之
    構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為民國66年2 月3 日出生、受有國中畢業
    教育程度、從事鐵工為業之人，有警詢年籍等資料在卷可參
    ，為本件犯罪時年30歲，前曾因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院85年度易字第2601號判處有期徒刑6 月確定，於86
    年8 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行不良，又其為貪圖區區5,000 元小利，不顧
    詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣
    焰，擾亂社會安寧，對於治安所生危害非輕，及其犯罪後對
    此明確之犯行仍推稱係誤信「存摺可借錢」所致云云，依現
    有卷證尚無任何事證可認有何悔悟意思之犯後態度等一切情
    狀，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
