【裁判字號】    96,訴,1406
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2237號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，為臺灣高雄地
      方法院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，因戒治成效合
      格，再經同院裁定停止強制戒治並付保護管束，於90年7
      月11日保護管束期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
      官於以90年度戒毒偵字第811 號為不起訴處分確定。91年
      間，其又因施用毒品案件，為臺灣屏東地方法院檢察署檢
      察官聲請本院裁定送強制戒治獲准，並另向本院提起公訴
      ，其受強制戒治部分，於92年7 月5 日因執行完畢出所；
      其受起訴部分，則由臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴
      字第1328號判決判處有期徒刑1 年確定。惟於94年間，其
      再因施用毒品案件，為本院以94年度訴字第595 號判決判
      處應執行有期徒刑1 年5 月確定；又因竊盜及搶奪案件，
      為本院以94年度訴字第1047號判決判處應執行有期徒刑2
      年4 月確定。上開2 判決所處之刑再經本院以96年度聲減
      字第370 號裁定減刑後，定應執行有期徒刑1 年10月確定
      ，迄96年7 月29日縮刑期滿執行完畢。
    (二)惟甲○○不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
      年10月9 日0 時許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路29號住
      處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於96年10月11日3 時30分許，在屏東縣萬丹鄉磚寮村磚仔
      寮51之43號「夏威夷汽車旅館」，因另涉竊盜案件為警查
      獲，經徵得其同意後，帶往警局採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄所列之證據（如附件）
    外，並增加引用屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表（見警卷第8 頁）及被告於本院審理中
    之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，祇於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰，此有最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議決議及95年度台非字第271 號判決
    足資參照。本件被告前於90年間，因施用毒品，初次受觀察
    勒戒執行完畢釋放，即於91年第2 次施用毒品，並依修正前
    之舊法再度施以強制戒治，而於92年7 月5 日執行完畢。然
    從最近一次強制戒治執行完畢起算，未滿5 年即又於94年間
    再次施用毒品，並由法院判處徒刑，依前開決議及判決見解
    ，足認原實施之觀察勒戒或強制戒治，已無法收其實效，且
    自此後即無再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處
    罰。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品之犯行所吸收
    ，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品
    管理條例、贓物、搶奪、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，本件
    施用毒品之動機，前經觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後
    ，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，毒癮非輕，戒毒意
    志薄弱，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
