【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  男
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該
    案業經本院以96年度訴字第356 號判決判處有期徒刑1 年確
    定；復經本院以96年度聲減字第2308號裁定減刑為有期徒刑
    7 月確定，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案
    執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東
    地法院檢察署之收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1
    紙、送達證書1 紙、戶籍謄本1 紙、臺灣屏東地方法院檢察
    署拘票1 紙、屏東縣警察局內埔分局拘提報告書1 份在卷可
    證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受
    執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署97年4
    月21日屏檢光肅96執減更2949字第12876 號函及送達證書各
    1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
