【裁判字號】    97,簡,854
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人中
華民國臺灣佛教慈濟慈善事業基金會屏東分會」（資料如附表）
提供陸拾小時義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、犯罪所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其
    為民國55年6 月26日出生、受有國小肄業教育、現無職業之
    人，有警詢年籍等資料在卷可參，本件犯罪時年41歲，前無
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各
    1 份在卷可按，素行尚可，本件為不勞而獲，竊取他人機車
    以為代步工具之動機，利用被害人未將鑰匙取下而順手牽羊
    竊盜之手段，竊得財物為機車1 輛之價值，造成被害人所受
    損害及生活不便之情節，及其犯罪經查獲後，尚能坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，若經此教訓而能時
    時警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，從中學習認真工
    作，憑勞力工作以成就自我之負責態度及對社會之關懷，基
    於國家、社會及其個人未來之考量，尚非無暫緩執行以觀後
    效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應
    向「臺灣佛教慈濟慈善事業基金會屏東分會」提供60小時之
    義務勞務，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
┌─────────────┬──────────────────┐
│         機構名稱         │              聯絡方式              │
├─────────────┼──────────────────┤
│財團法人中華民國臺灣佛教慈│地址：屏東縣長治鄉○○村○○路83-1號│
│濟慈善事業基金會屏東分會  │電話：（08）000-0000                │
└─────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
