【裁判字號】    97,簡,916
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名、性別成
    年之人實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其
    以存摺、提款卡、密碼提供而予以詐欺犯行之助力者，亦非
    刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲
    ○○前因犯竊盜罪，經本院94年度簡字第481 號判處有期徒
    刑6 月確定，於民國94年9 月19日入監執行，94年9 月20日
    因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內因故意而再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、對法益所生侵害之程度，其為73年11月21日出生
    、受有高職肄業教育程度、現無職業之人，有基本資料在卷
    可參，為本件犯罪時年22歲，前有數次犯罪經法院判刑確定
    並執行完畢之紀錄，除前開構成累犯要件之前案部分已論述
    如上，不再重複評價者外，嗣前開案件執行完畢後，復因犯
    4 件竊盜罪，經本院96年度易字第531 號判處（減刑）有期
    徒刑2 月、2 月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，業於96年10月2 日入監執行，依指揮書應執行至97年10
    月23日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行不
    良，又其為貪圖區區小利，不顧詐騙集團對於社會治安所造
    成嚴重危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安
    所生危害非輕，及其犯罪經查獲後，復均巧言辯飾，依現有
    卷證，尚無任何事證可認其犯後有何悔悟意思等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺罪，並經諭知未逾1
    年6 月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
