【裁判字號】    97,簡,615
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第473 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    、3 行關於「於91年5 月14日釋放」之記載，補充為「於91
    年5 月14日執行完畢釋放（5 年內曾再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，被依法追訴處罰）」；暨第10、11行關於「於
    97 年1月6 日11時30分許採尿時回溯72小時內某時」之記載
    ，更正為「於97年1 月5 日下午6 時許採尿前5 日內某時（
    不含公權力拘束自由時間）」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯竊盜、妨害自由、公共危險、麻醉藥品管理條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例及毒品危害防制條例等罪，最近一次係犯竊
    盜罪，於94年7 月21日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，另犯毒品危害防制條例之罪
    ，於94年10月31日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，二者並經裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑9 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，甫於95
    年11月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    科累累，素行欠佳，及其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍
    一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，暨其於本院訊問時飾
    詞否認犯行，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
