【裁判字號】    97,訴緝,18
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3669號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月。減為有期
徒刑肆月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知陳英煌於民國94年1 月17日及同年1 月18日，連
    續在屏東縣屏東市台糖量販店前及萬丹鄉萬惠村媽祖廟前，
    以新臺幣（下同）1,000 元之價格分別出售1 小包之第一級
    毒品海洛因予伊3 次，且上開事實，亦經甲○○於陳英煌被
    訴販賣第一級毒品罪嫌之警詢中證稱明確。嗣陳英煌經檢察
    官提起公訴，由本院以94年度訴字第965 號案件（下稱陳英
    煌被訴違反毒品危害防制條例案件）審理，詎甲○○為使陳
    英煌脫免罪責，竟基於偽證之犯意，於執行審判職務之本院
    審理上開陳英煌被訴違反毒品危害防制條例案件，於95年2
    月27日之審判期日，傳喚甲○○至本院刑事第二法庭作證時
    ，就其有無向陳英煌購買第一級毒品海洛因之此等於案情有
    重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，其虛偽證稱：（
    問：你有無向被告陳英煌買過毒品？）沒有，但會請他載我
    去買，（問：你到底有無向被告買毒品？）沒有，（問：為
    何在警詢時說有？）是警察叫我這樣講，他們的態度也很差
    云云，而足以影響法院判斷陳英煌有無販賣第一級毒品海洛
    因犯行之判決結果。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，
    並聽取其意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規定，本件之證據調
    查，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2、第161 條之
    3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有本院94年度訴字第965 號95年2 月27日審判筆錄、被告所
    簽立之證人結文、被告於陳英煌被訴違反毒品危害防制條例
    案件中之警詢筆錄各1 份在卷可稽（見95年度偵字第3669號
    卷第10頁背面至第12頁、警卷第10至12頁、第76～80頁、本
    院95年度訴字第543 號卷第112 頁），足徵被告上開自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之證人於執行審判職務之公
    署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳
    述之偽證罪。爰審酌被告素行非佳，藐視證人到庭作證應據
    實陳述之義務，任意虛捏情詞，致生無謂之司法調查程序，
    惟於本院審理中表示悔意，且其之所以虛偽陳述，乃因受陳
    英煌之干擾，動機情有可憫，及犯後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查本件被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯為刑法第168 條之罪，合於減刑條
    件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其刑期二分之一（被告雖係經本院通緝而緝獲歸案
    ，惟本院發布通緝之時間已在中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後，有本院96年11月29日96年屏院惠刑月緝字第280 號通
    緝書可稽，被告自仍得依該條例予以減刑，附此敘明）。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第168 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
