【裁判字號】    97,簡,786
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第774 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11
    、12行及證據並所犯法條欄第14、15行關於「於97年1 月30
    日22時許為警採尿前回溯96小時內之某時許（不含警力拘束
    時間）」之記載，均更正為「於97年1 月30日晚上10時為警
    採尿前5 日內某時（不含公權力拘束自由時間）」；證據並
    所犯法條欄第29行關於「於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    」之記載，更正為「於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」
    ；暨犯罪事實欄內補充記載「甲○○曾犯詐欺罪，於95年5
    月12日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，甫於同年8 月30日易科罰金執行完畢」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯詐欺罪，於95年5 月12日經本院判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於同年8 月30日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心
    且另有詐欺前科，素行欠佳，暨其於犯罪後否認犯行，難謂
    已有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
