【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第311號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」此刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文。又本件檢察官起訴被告所犯
    係刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，屬於刑事訴訟法
    第376 條第1 款所定之罪，是依上開規定，即由本院獨任進
    行審判程序，就此合先敘明。又按檢察官聲請以簡易判決處
    刑之案件，經法院認為有第451 條之1 第4 項但書之情形者
    ，應適用通常程序審判之；又法院於審理後，認應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，不應於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第452 條、第
    451 條之1 第4 項但書第3 款分別定有明文。次按告訴乃論
    之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款亦分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告2 人於本院審理中已與對方和解並聲請撤回告訴，此
    有卷附之撤回告訴狀2 紙可證，另有本院97年度交附民字第
    71號和解筆錄1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                     交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                   書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
