【裁判字號】    97,簡,821
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案仿冒「GUCCI 」商標之腰
包壹個沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    至8 行關於「另亦明知‧‧‧‧於民國96年9 月間」之記載
    ，更正為「竟基於販賣圖利之意思，於民國96年7 、8 月間
    某日，以網路郵購之方式購入仿冒『GUCCI 』商標之腰包1
    個，復自96年9 月間起」；第11、12行關於「並在上開拍賣
    網站上之網頁上，陳列販賣上開腰包予不特定之人」之記載
    ，更正為「在該網站之網頁上公開拍賣」；第13行關於「警
    員乃以新臺幣（下同）1,000 元之價格購買上開腰包」之記
    載，更正為「喬裝買客以新臺幣（下同）1,000 元之價格購
    買上開腰包」；暨補充證據「上開犯罪事實業據被告於本院
    訊問時坦承不諱」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
    （最高法院67年度台上字第2500號判例意旨參照）。準此，
    本件員警喬裝買客向被告購買上開腰包，雖不能認係販賣既
    遂，惟被告基於販賣圖利之意思，而販入上開仿冒商標之腰
    包，已屬販賣既遂，自仍應論以商標法第82條之非法販賣侵
    害商標權之商品罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，
    及其販賣仿冒商標之腰包僅有1 個，危害尚非甚鉅，暨其於
    犯罪後坦承犯行，堪謂尚有悔改之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其因貪圖蠅頭小利致罹刑章，經此罪刑宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並斟酌其犯罪之情形，
    命其向公庫支付1 萬元，以勵自新。扣案仿冒「GUCCI 」商
    標之腰包1 個，依商標法第83條規定，不問屬於被告與否，
    均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
