【裁判字號】    97,簡,936
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第364 號），本院認為宜以簡易判決處刑，經改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元
折算壹日。扣案之點歌電腦主機壹台、點歌遙控器壹個、點歌簿
本均沒收；又犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之
點歌電腦主機壹台、點歌遙控器壹個、點歌簿本均沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案
之點歌電腦主機壹台、點歌遙控器壹個、點歌簿本均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係飛揚複合式KTV 實際負責人，其前於民國93年
    12月間因違反著作權法案件，經本院於95年2 月13日以95年
    簡字第156 號判決判處拘役55日，並於95年7 月17日易科罰
    金執行完畢（未構成累犯）。詎其猶不知警惕，明知附表所
    列之51首歌曲係美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司
    ）取得音樂著作權，卻透過黃鐘董先行於94年11月23日向美
    華公司承租電腦伴唱機，再將上開伴唱機轉租給甲○○，租
    賃期間自94年12月1 日起至95年11月30日止，嗣因甲○○未
    依約繳納租金，故黃鐘董遂於95年3 月23日向美華公司申請
    停租，惟甲○○明知上開伴唱機內如附表所列51首歌曲為美
    華公司所取得之音樂著作權，未經授權不得擅自重製、公開
    演出，其竟於95年3 月23日前之某日，先行將上開伴唱機內
    之如附表所列51首歌曲，重製於其所有之點歌電腦主機內，
    再於上開地點供一般消費者伴唱娛樂使用而公開演出上列音
    樂著作，嗣於95年10月20日晚間9 時許，經警在屏東縣屏東
    市○○路160 號當場查獲，並扣得點歌電腦主機1 台、點歌
    遙控器1 個、點歌簿3 本。
二、本院認定被告之證據及應適用之法條，均與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。另補充
    證人黃鐘董之證詞及美華公司電腦伴唱機交易確認書、解約
    申請書。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權及同法第92條之擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權罪。至於被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，且觸犯構成要件相異之罪名，自應分
    論併罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，最高法院95年度
    台上字第1079號判決可資參照。故被告自95年3 月23日起至
    95年12月20日止，未經授權重製如附表所列之51首歌曲於其
    所有之點歌電腦主機內，復於其所經營之上開KTV 內供消費
    者伴唱娛樂使用而公開演出上開音樂著作，被告上開犯行，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，應評價
    認係包括一罪之集合犯。爰審酌為55年9 月9 日出生，教育
    程度為高職畢業，此有警詢資料在卷可稽；其擅自重製未經
    合法授權之視聽著作之行為，又經營飛揚複合式KTV 將該重
    製之音樂歌曲公開演出，其行為損害著作權人之權益不輕，
    且危及我國保護智慧財產權之國際形象，前於93年12月間甫
    因違反著作權法案件，經本院於95年2 月13日以95年簡字第
    156 號判決判處拘役55日，並於95年7 月17日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改且迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案之點歌電腦主機
    1 台、點歌遙控器1 個、點歌簿3 本，為被告所有且供犯本
    罪所用之物，應依著作權法第98條前段規定宣告沒收之。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之著作權法第91條第
    1 項之侵害著作財產權罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    之刑期2 分之1 ；並與不得減刑之罪，合併定其應執行之刑
    ；復審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，併予諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。至被告雖係於96
    年7 月18日經臺灣屏東地方法院檢察署發佈通緝，嗣於96年
    7 月19日經警緝獲，惟其並非係於97年7 月16日前經通緝而
    未於96年12月31日以前自動歸案之情形，故其自不符合中華
    民國96年罪犯減刑條例第5 條所規定之不得減刑情形（仍應
    依上開條例予以減刑），附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條第1 項
    、第92條、第98條前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
