【裁判字號】    97,簡,812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    其就前揭犯行，與陳偉祥有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又其前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院94年度訴字第1126號判處有期徒刑10月確定，於94年
    11月24日入監執行，並與另案違反毒品危害防制條例案件經
    同院95年度訴字第150 號判處有期徒刑1 年確定部分，接續
    執行，於96年4 月17日縮刑假釋出監，96年8 月2 日期滿未
    經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表各1 份在
    卷可按，乃受徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    狀、竊得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其為65年
    3 月1 日出生、受有高中肄業教育程度、業工之人，有警詢
    年籍資料在卷可按，本件犯罪時年31歲，前有多次犯罪經法
    院判刑確定之紀錄，除前開構成累犯要件部分，不再重複評
    價者外，並曾因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院84
    年度上訴字第1493號（臺灣高雄地方法院84年度訴字第862
    號）判處有期徒刑1 年，上訴後，經最高法院84年度台上字
    第1493號判決駁回上訴而確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院91年度訴字第3119號判處有期徒
    刑7 月確定，於92年12月11日入監執行，93年6 月25日因縮
    刑期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行欠佳，並考量其為不勞而獲為竊盜行為之動機，駕駛
    機車以竊取搬運他人置於路旁鐵器之手段，竊得財物之價值
    ，對於被害人所生財產上侵害，及其犯罪經查獲，均能坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
