【裁判字號】    97,簡,843
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第843號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7708號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○就綽號「阿榮」之不詳姓名成年男子在報紙上刊登收
    購帳戶及金融卡廣告之目的，係為供做人頭帳戶向他人詐欺
    取款使用原有認知，竟基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民
    國96年1 月15日，至坐落屏東縣潮州鎮○○路12號（聲請簡
    易判決處刑書誤載為屏東市○○路43號）「臺灣土地銀行潮
    州分行」開立帳號000000000000000 號活期存款帳戶，旋在
    該分行前，以新臺幣（下同）1,000 元之代價將上開帳戶之
    存摺、提款卡交付與其相約前來之「阿榮」使用，旋由該男
    子本於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，自行或另由與之有
    共同犯意聯絡之不詳姓名、性別、年籍之人，於96年1 月16
    日上午10時許，以冒稱警政署葉警官而撥打居住臺中縣豐原
    市之楊啟明家中電話，並佯稱楊啟明所有之金融帳戶疑遭利
    用，須將戶內存款匯至所謂安全帳戶云云之方式實施詐術，
    致楊啟明因陷於錯誤，依序於同月19日、22日、25日，各將
    55萬元、69萬元、70萬元，共計194 萬元至20萬元匯入前開
    甲○○名義之人頭帳戶內而受損害。案經屏東縣警察局屏東
    分局報告及彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官呈由臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警詢中自白以1,000 元代價
    在上開地點將存摺、提款卡暨密碼提供予綽號「阿榮」之成
    年男子外，並經被害人楊啟明於警詢中指述綦詳，復有存摺
    影本、存摺存款憑條、開戶資料、印鑑卡在卷可稽，被告甲
    ○○於警詢中雖誤稱其開戶並交付該帳戶資料之日期為95年
    11月初，正確日期不復記憶等語，然依卷附開戶資料及印鑑
    卡所示，復對照被害人受害時間，其正確日期應為96年1 月
    15日無訛，並為被告甲○○因記憶不清而誤植，尚不影響上
    開事實之認定。詢據被告甲○○於偵詢中所翻異前詞，推稱
    其交付上開帳戶資料係為辦理貸款使用，不知有詐云云，就
    原本依報紙廣告與「阿榮」取得聯繫之說詞，亦改稱係經由
    其友人曾錦龍介紹認識云云，然此不僅均與事理有違，衡情
    ，苟如其言，則在警詢中何須自陷於罪，坦承因經濟拮据而
    出售帳戶，是其嗣後所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。被告
    甲○○前揭出售帳戶供他人詐欺犯罪使用之犯行堪予認定。
    本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開綽號「阿榮」之不
    詳姓名成年男子實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為
    分擔，其以存摺、提款卡、密碼提供而予以詐欺犯行之助力
    者，亦非刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為
    ，係刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、對法益所生侵害之程度，其為51年8 月6 日出生
    、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有基本資料在卷
    可參，為本件犯罪時年44歲，前有竊盜、傷害、誣告等多次
    犯罪經法院判刑確定並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，素行不良，又其為貪圖區區1,000 元小
    利，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重危害，猶助長犯
    罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，及其犯
    罪經查獲後，於偵查中復巧言辯飾，依現有卷證，尚不足認
    為犯後有何悔悟意思等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺罪，並經諭知未逾1
    年6 月之有期徒刑，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
