【裁判字號】    97,簡,940
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第495 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除施用地點應更正為：「
    屏東縣屏東市○○里○○路與建國路口附近之和生路旁草叢
    內」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒品
    甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論以持有第二級毒品罪。查被告前於95年間因公
    共危險案件，經本院以95年度交簡字第148 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，嗣於96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為
    施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
