【裁判字號】    97,婚,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度婚字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國68年2 月10日結婚，婚後育有2
    子（均已成年），並於73年3 月間舉家遷至屏東縣屏東市○
    ○里○○路122 巷2 號居住。詎被告於84年3 月中旬間無故
    離家出走，自此音訊全無，原告獨自支撐家計，無以為繼，
    不得已乃於89年間搬回娘家接受親友接濟，始得扶養2 子成
    年，惟被告迄今仍下落不明，其無故離家長達13年，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，為此依民法第1052條第1 項第5
    款規定，請求判決兩造離婚。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告設籍所在
    之房屋外觀照片為證，並經證人即原告之胞姐余秀英到庭證
    稱：被告自2 子就讀國中期間即無故離家，迄今行蹤不明，
    原告多年來仍等待被告返家團聚，惟均無消息等語明確（見
    本院卷第26、37頁），復依原告提出之照片所示，被告設籍
    所在之房屋外觀破舊，門窗玻璃破裂散落，顯係許久無人居
    住，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何答辯，難認其有何不能與原告同居之正當事由
    ，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，此為民法第1052條第1 項第5 款所明文。而民
    法第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方
    ，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
    付家庭生活費用之義務而言（最高法院39年台上字第415 號
    判例意旨參照）。本件兩造結婚後原本同住在屏東縣屏東市
    ○○里○○路122 巷2 號，被告於84年3 月間無故離家出走
    ，行蹤不明迄今長達13年，又查無其不能與原告同居之正當
    理由，足認其不僅有違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕
    同居之主觀情事甚明，自係以惡意遺棄原告在繼續狀態中。
    從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，
    於法有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
