【裁判字號】    97,簡,945
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3046號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於92年間因施用毒品案件，經本院92年度訴字第467 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定，甫於93年12月31日縮短
    刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，正值青壯，竟不
    思正途謀生而下手行竊，惟所竊取之農藥噴霧器價值非鉅（
    約新臺幣8,000 餘元），且已將該物返還予被害人及犯後坦
    承犯行、態度尚可等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第2 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
