【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第377號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1837號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之乙炔切割器壹組（含乙炔壹桶、氧氣桶壹桶、切割線壹組
）、扳手貳支均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    甫於民國96年11月28日易科罰金執行完畢。竟仍不知警惕，
    於97年3 月12日12時50分許，意圖為自己不法之所有，攜帶
    其所有客觀上具危險性屬兇器之乙炔切割器1 組（含乙炔1
    桶、氧氣桶1 桶、切割線1 組）、扳手2 支，至屏東縣內埔
    鄉○○村○○路476 號之金昌營造公司旁，以上開乙炔切割
    器及扳手，將該處之鋼骨切割為小塊之方式，竊取金昌營造
    公司置放於該處之鋼骨2 支，於得手後正欲離去之際，為警
    當場查獲，並扣得上開乙炔切割器1 組、扳手2 支。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與證人即金
    昌營造公司職員乙○○於警詢時指證之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙附卷及乙炔切割器1 組、扳手2 支扣案可佐
    ，足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查被告既以扳手及乙炔切割器切割質地堅硬之鋼骨，足見其
    對人之生命、身體亦構成威脅，應屬具危險性之兇器。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    甫於民國96年11月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定
    加重其刑。審酌被告年青力壯，不思以己力賺取所需，竟行
    竊他人財物，行為誠屬不當，惟念其犯後坦認犯行，所竊財
    物非鉅，並已返還被害人，有贓物認領保管單附卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之乙炔切
    割器1 組、扳手2 支係被告所有，供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據其供承明白（本院卷第10頁背面），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
