【裁判字號】    97,交聲,199
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第199號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於屏東縣政
府警察局97年3 月12日屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知書暨交通部公路總局屏東監理站97年5 月9 日高
監屏字第0970014399號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。是行為人之聲明異議
    ，必須於「收受」公路主管機關或警察機關之裁決書後不服
    該裁決時，始得為之。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，且不可補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦定有明文。
二、本件異議人聲明異議，並未提出公路主管機關之裁決書，以
    供本院審酌。經本院向交通部公路總局高雄區監理所屏東監
    理站查詢，據回覆稱：本案係於97年5 月26日始掣開裁決書
    等情，有該站97年5 月26日高監屏字第0970016846號函及所
    附該站屏監違字第裁82-V00000000號裁決書在卷足憑。是本
    件於97年5 月20日異議人向本院聲明異議時，尚未經公路主
    管機關依法裁決，依上開說明，異議人自不得聲明異議。是
    本件聲明異議不合法律上程式，且不可補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
