【裁判字號】    97,簡,949
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定，業已刪除。此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，比較新舊法結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟
    依修正前刑法第55條牽連犯規定，得從一重處斷，是以仍應
    適用較有利於被告之行為時即修正前刑法第55條關於牽連犯
    之規定。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (三)經綜合上述罪刑比較結果，被告行為後之法律均無較有利於
    被告之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。至被告偽造乙○
    ○之簽名及署押於土地預告登記同意書上之行為，為偽造私
    文書之部分行為，又偽造私文書後，復持以行使，其偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪間，有方法、結果
    之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。被告利用不知情之柯炳宏製作土地預告
    登記同意書及至屏東市地政事務所申請辦理土地預告登記之
    行為，係屬間接正犯。茲審酌被告之智識程度，本件犯罪之
    動機、目的、手段，其行使偽造私文書損害告訴人乙○○之
    權利及地政機關對於土地登記業務之正確定，行為實不足取
    ，惟兼念及其犯後坦承部分犯行，且被害人已不願再追究（
    見93年度發查字第1011號卷第29頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑之刑期2 分之1 ，並審酌其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資儆懲。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第214 條、第55條（修正前）、第41條第1 項前段
    （修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
