【裁判字號】    97,交簡,440
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第10行「抽血檢測」應補充為「於同日下
    午2 時50分許抽血檢測結果，其血液中酒精濃度為91.3MG/
    /DL 」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後自承已
    略有醉意，竟仍不顧公眾交通往來之安危，貿然駕駛重型機
    車上路，雖本件僅致其自身受傷，然實已對公共交通安全造
    成危重危害，又參以被告本件犯行前經檢察官為緩起訴處分
    ，其不僅未依處分內容完成義務勞務，且於接受3 場法治教
    育後，竟於緩起訴期間故態復萌，再犯酒後駕駛犯行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），顯見被告於本件犯後毫
    無反省悔悟之意，視公眾交通往來安全為無物，考量被告之
    犯罪動機、手段、生活狀況、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第
    185 條之3 之罪，宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定予以減刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
