【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第192 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，為本院裁定送觀
    察勒戒後，於91年7 月15日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於91年7 月11日以91年度毒偵字第667 號為不起
    訴處分確定。惟於92年間，其又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒及強制戒治（迄93年1 月9 日因法
    律修正出所），並另由本院於93年6 月21日以93年度訴字第
    261 號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定。同年間，其
    又因妨害公務案件，為本院以93年度易字第112 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；另又因竊盜案件，為臺灣高等法院高雄
    分院以93年度上易字第283 號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定。上開3 判決所處之刑經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    聲字第384 號裁定應執行有期徒刑2 年7 月確定，本應執行
    至95年8 月10日縮刑期滿，然於94年10月6 日即獲假釋出獄
   （ 尚餘殘刑10月4 日），嗣因故假釋遭撤銷，於95年6 月26
    日入監服前開殘刑，迄96年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知警惕，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月
    23日23時許，在其位於屏東縣新園鄉○○路230 巷26號住處
    客廳內，以將海洛因加水稀釋後置入針筒內注射於身體之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於96年11月22日晚上，在屏東縣新園鄉某友人住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧加以吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月24日，
    為警持搜索票前往鄭信忠（另案偵辦）位於屏東縣新園鄉○
    ○路155 巷36號住處搜索時，查獲毒品相關證物，並發現甲
    ○○等人在場，經甲○○同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡與
    甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局潮州分局毒品案件受檢人尿液採證編號姓
       名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，均不再論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯
       意各別，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用毒品、竊盜、妨害公務等案件，經法院合
       併定應執行刑為2 年7 月確定，本應執行至95年8 月10
       日縮刑期滿，然於94年10月6 日即獲假釋出獄（尚餘殘
       刑10月4 日），嗣因故假釋遭撤銷，於95年6 月26日入
       監服前開殘刑，迄96年4 月29日縮刑期滿執行完畢，有
       臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行
       完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，各應
       依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
