【裁判字號】    97,易,486
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第1491號），嗣
經臺灣臺南地方法院改以通常程序判決移轉管轄，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向釋放後，由
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月14日以96年
    度毒偵緝字第71號處分不起訴確定，嗣於5 年內復於96年11
    月24日19時起回溯24小時內之某時，施用第2 級毒品甲基安
    非他命，於同日為警採尿送驗而查獲。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。查行為人施用毒品，依毒品危害防制條例第
    20條第3 項、第1 項及第23條第2 項之規定，需行為人係觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴，若
    未經觀察、勒戒或強制戒治之程序而犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放5
    年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，均應
    由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為不起
    訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法院聲
    請裁定令入戒治處所強制戒治。是以行為人經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品罪，即為檢
    察官就行為人施用毒品犯行提起公訴之程序要件。
三、本件被告被訴於96年11月24日19時起回溯24小時內某時施用
    第二級毒品；然查被告雖因施用毒品，經本院以96年度毒聲
    字第420 號裁定送觀察勒戒，惟其係於犯本案後之96年12月
    14日始入觀察勒戒處所執行觀察、勒戒，且於97年2 月1 日
    執行完畢釋放，且除此之外，即未有因施用毒品而經法院裁
    定送觀察、勒戒或強制戒治之紀錄，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，足見其犯本案前，顯然未曾接受觀察、勒戒或強制
    戒治之執行。則被告本件施用毒品犯行，自應依毒品危害防
    制條例第20條第1 項之規定，由檢察官聲請法院裁定送觀察
    、勒戒或強制戒治，並視其結果決定是否為不起訴處分或為
    其他處遇，以符合毒品危害防制條例第20條之觀察勒戒先行
    程序要件。公訴人漏未查明被告曾否接受觀察、勒戒，而逕
    行提起公訴，自屬起訴之程序違背規定，且無從補正。爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
