【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
一、債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
二、債務人每月支出房貸25000元之繳納紀錄。
三、子女教育費每月支出六千元之繳納證明、扶養費支出每月計
    3 萬元之詳細項目及各項目之金額，並附相關單據。
四、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出乙○○之扶養費數額


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
