【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第93號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩簽單伍張、傳真機壹台及空白簽單壹本，均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。
三、經查︰本件被告甲○○意圖營利，自民國96年2 月中旬起至
    96年2 月27日止，在其經營位於屏東縣新園鄉○○村○○路
    152 號阿鴻檳榔攤之公眾得出入之場所為賭博場所，而聚集
    不特定多數人參與「六合彩」賭博。以港式「2 星」、「3
    星」、「4 星」、「台號」及「特仔尾」等5 種方式供賭客
    簽賭，約定賭客每簽1 支，賭金為新臺幣（下同）7 至8 元
    ，再以核對每星期二、四、六之香港六合彩開獎號碼決定輸
    贏，凡對中號碼者，「2 星」可得彩金570 元，「3 星」可
    得彩金5700元，「4 星」可得彩金57000 元，「台號」可得
    100 元至3000元不等之彩金，「特仔尾」可得3000元至6000
    元不等之彩金，若未簽中者，所繳之賭資即全歸其所有。嗣
    為警於96年3 月1 日下午6 時10分許，為警於上開處所，持
    本院核發之搜索票查獲，並扣得六合彩簽單5 張、傳真機1
    臺、空白簽單1 本，業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 規定以96年度偵字第1532號為緩起
    訴處分確定，並所附條件已於履行期間內之97年3 月1 日履
    行完畢，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可稽。惟扣案之六合彩簽單5 張、傳真機1 台及
    空白簽單1 本屬於被告所有，為供犯罪所用之物，業經被告
    供陳在卷（見東警分偵字第0960002583號卷第8 頁96年3 月
    1 日警詢筆錄、96年度偵字第1532號卷第5 頁96年3 月1 日
    偵訊筆錄），依首揭說明應認為本件聲請為正當，依法應予
    宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
