【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第193號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十五年八月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年9 月18日，向原告借款新臺幣（
    下同）203 萬元，利息按週年利率百分之1.5 計算之，按月
    平均攤還本息，並於每年10月1 日按本金餘額計算每月利息
    。詎料被告僅償還10期本息共125,380 元後，於95年7 月起
    即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額及利息
    ，原告迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係，訴請判決
    如主文第1 項所示。
二、被告方面：對伊向原告借款203 萬元之事實，及借據契約之
    真正均不爭執，惟伊除以電匯方式還款10次外，尚有親自給
    付11次共137,918 元與原告，剩餘之1,792,082 元期能以分
    期方式還款等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、郵政存簿儲金簿轉
    帳明細等件影本各1 份為證，且為被告所不爭，堪信為真實
    。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張203 萬元借款
    與被告之事實，既為被告所不爭，僅抗辯伊另有還款137,91
    8 元等語。依據首揭說明，自應由被告就上開對其有利之妨
    礙抗辯事實，負舉證之責任。惟查，被告於言詞辯論終結前
    ，被告仍未能提出相關事證文書或其他積極事證以佐其說，
    則依據前揭說明，被告抗辯另有還款137,918 元等情，應由
    被告負擔舉證責任，否則即承受事實真偽不明之不利益，故
    被告之抗辯，即難足採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    96    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
