【裁判字號】    97,補,176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第176號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部臺灣省南區國稅局東港稽徵所、中央健康
保險局高屏分局、行政院勞工委員會職業訓練局、屏東縣政府稅
務局東港分局間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,858,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣19,414元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
