【裁判字號】    97,訴緝,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2228號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，因戒治成效合格，於
    92年2 月14日停止處分出戒治所，於92年4 月29日期滿。刑
    案部分經本院判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月27日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，於5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年10月14日上午10時許，在其屏東縣新園鄉○○村○○路2
    號住處房間內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣為警採尿送驗後查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名認證表
    1 紙。
(三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告尿液
    呈嗎啡陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有第一級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，於93年9 月27日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治並有期徒刑執行完
    畢後，仍再度施用第一級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念
    其施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意，及經
    通緝始到案等一切情狀，判處如主文所示之刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
