【裁判字號】    97,交簡,374
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利基金會」（
即創世基金會，資料如附表）屏東分會提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月25日下午3 時至4 時間，在屏東縣恆
    春鎮佳樂水海邊飲用酒類後，明知酒精對於人體神經系統有
    抑制效果，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協
    調機能及對外界事物之反應能力降低而發生危險，竟仍駕駛
    車號0866–UP號自用小客車上路行駛，旋於同日下午4 時15
    分許，由南往北沿屏東縣恆春鎮○○路，即省道台26線34公
    里附近，通過墾丁地區路段時，因體內酒精作用致不能有效
    操控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    失控衝過對向車道，強力撞擊該道路西側路旁栽植之路樹而
    人車受傷，經送恆春鎮南門醫院急救後，由承辦警員囑託醫
    檢人員驗得其血液中酒精濃度高達每百毫升207 毫克（207
    mg／dL），換算約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.035 毫克
    之程度而查獲。案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其前揭犯罪事實均自白不諱，並
    有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、恆春鎮南門醫
    院特殊檢驗報告單、現場及車損照片10幀在卷可稽，堪信為
    真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶依序達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○前揭時地肇事受傷
    送醫而受檢驗時，其血液中酒精濃度尚高達每百毫升207 毫
    克（207 mg／dL），約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.035
    毫克之程度，遠逾前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危
    險極高。
  (二)又依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車
    損照片所示，上開事故發生時間係晴天下午，光線良好（現
    場照片顯示景物、光影分明，調查報告表勾選為「陰天」，
    應屬有誤），地點為柏油鋪設之省道台26線路段，路面乾燥
    、平坦、開闊、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○所駕上開自
    用小客車在此極佳之路況條件下，竟仍衝過對向車道並強力
    衝撞對向路旁行道樹，其撞擊力道之大，並導致所駕自用小
    客車右前車頭、車輪嚴重毀損，被告甲○○於警詢中雖辯稱
    係為閃避小狗所致云云，然依其當時自原本行駛車道中無端
    駛入對向車道，進而衝出路肩並衝撞路旁樹木而停止之情節
    ，在歷此一連串危險預見、出現、迫近、發生之過程後，其
    座車後方竟全未遺留任何曾經剎車制動之痕跡，顯與常情有
    異，是不論被告甲○○所辯是否屬實，其當時駕駛作為及應
    變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體內
    酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛
    之程度等情，堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料，受有高中畢業學歷，
    並已參與社會共同生活多年之被告甲○○所熟知者，是其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查前揭時地被告甲○○駕駛之自用小客車，係以汽油原動機
    為動力，並以行駛公共道路為主要功能車輛，為刑法第185
    條之3 規定之動力交通工具。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險罪。爰審酌其年齡、品行、智識能力、犯罪所生
    之損害、犯罪手段、過程，對於公共交通安全造成危害之程
    度，其為66年5 月7 日出生、受有高中畢業教育程度、現無
    職業之人，有警詢年籍資料在卷可按，前揭犯罪時年30歲，
    前無因案經法院判刑確定之紀錄，素行尚可，本件酒後駕車
    犯罪時身體受酒精影響程度約相當於吐氣中酒精濃度每公升
    1.035 毫克之程度，所駕動力交通工具為機械推力良好之國
    產1,300cc 自用小客車，犯罪時地為晴天午後之屏東縣墾丁
    國家公園園區○○○道台26線公路，行旅往來人車極多，對
    於公眾交通安全所生危險之程度甚高，並已肇事造成實害，
    及其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，其本件犯罪時就公
    共交通安全形成之威脅非輕，惟幸未釀成巨災，自身亦付出
    皮肉痛苦之代價，受有右銷骨骨折、右足撕裂性外傷約3.0
    ×0.5 公分、右臉擦傷等傷害，有診斷證明書1 紙在卷可按
    ，然未致人命死殘，實屬幸運，茲考量被告甲○○正值青壯
    ，方開始實現自我人生，因本件犯行而面臨個人、家庭重要
    轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並貢獻社會公
    益活動，藉親身服務其他際遇不如而遭逢不幸之人，並從中
    學習負責態度及對他人之關懷、尊重，並為迥戒，基於國家
    、社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘
    地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財
    團法人創世社會福利基金會」屏東分會提供120 小時之義務
    勞務，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
