【裁判字號】    97,簡,890
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄應更正為：甲○○主觀上得預見真實姓名年籍不
    詳綽號叫「師傅」或「榮哥」成年男子所交付之號碼為GD-2
    796 號汽車車牌，可能係侵害他人財產法益所取得，為來路
    不明之贓物，若予收受，將構成收受贓物之行為，竟仍於民
    國96年8 、9 月間之某日，在彰化縣秀傳醫院附近，自上開
    綽號「師傅」或「榮哥」之成年男子處收受上開牌照二面，
    並將之懸掛在其所有之自用小客車上，嗣於96年11月20 日
    凌晨０時20分許，在高雄縣美濃鎮○○街為警查獲。
  (二)核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告
    於民國90年間因竊盜案件，經臺灣台南地方法院以90年度營
    簡字27號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，緩刑期間並付
    保護管束確定，嗣因撤銷緩刑，於91年12月5 日因執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院
    審酌被告係71年9 月10日生，25歲，正值青年，二專畢業（
    見調查筆錄），智識程度非低，而被告主觀上既得預見該車
    牌為贓物，竟仍以收受，容任收受贓物結果之發生，造成被
    害人之追索困難，自均應受相當之刑事非難，惟念被告人遭
    竊之物價值非鉅，犯後否認坦承犯行等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，第47條第1 項、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
