【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經法院判
    決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等4 罪，先後經本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可查，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
