【裁判字號】    97,簡,941
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    應更正為「徒手竊取郭昭雄所有之電纜線一批（3.5mm2×4C
    電纜線1 條約25公尺、8mm2×3C電纜線3 條約75公尺），合
    計4 條約100 公尺」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告不思以勞力賺取財物，竟下手行竊他人財物，造成被
    害人之損失，且犯後否認犯行，辯稱那批電纜線丟在地上，
    以為是沒人要的，足見其犯後不知悔改，態度難稱尚佳；惟
    被害人遭竊之物價值非鉅，且均已返還被害人，犯罪所生危
    害非鉅等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
