【裁判字號】    97,簡,772
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2025號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會福利
基金會」（即創世基金會，資料如附表）屏東分會提供壹佰貳拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開自稱「劉小姐」之
    不詳姓名成年女子實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行
    為分擔，其以存摺、提款卡提供而予以詐欺犯行之助力者，
    亦非刑法詐欺罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、對於法益所生侵害之程度，其為民國65年12月13日出生
    、受有國中畢業教育程度、現無職業之人，有基本資料在卷
    可參，為本件犯罪時年31歲，前曾因違反動產擔保交易法案
    件，經臺灣高雄地方法院95年度簡上字第904 號判處拘役30
    日確定，於96年3 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，素行非佳，此因貪圖區區新臺幣3,
    000 元小利而犯罪，不顧詐騙集團對於社會治安所造成嚴重
    危害，猶助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危
    害非輕，及其犯罪經查獲後，均能坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資儆懲。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，茲考量被告甲○○
    正值青壯，方開始實現自我人生，因本件犯行而面臨個人未
    來前途重要轉折，若經此教訓而能時時警惕，真心悔改，並
    貢獻社會公益活動，藉親身服務遭逢不幸之人，並從中學習
    負責之態度及對他人之關懷、尊重，並為迥戒，基於國家、
    社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效之餘地
    ，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團
    法人創世社會福利基金會」屏東分會提供120 小時之義務勞
    務，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文所示。
六、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
┌───────────────┬──────────────┐
│            機構名稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
