【裁判字號】    97,交簡,458
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3之規定處罰。
  (二)核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
  (三)本院審酌被告為國中畢業，有調查筆錄受詢問人資料欄可稽
    ，智識程度非低，復審酌其前於94年間，曾因公共危險案件
    經本院以94年度交簡字第560 號判決拘役50日，緩刑3 年後
    ，於緩刑期間內故意再犯本案，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可證，足證被告仍不知悔改，漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全甚鉅，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，自應受
    相當之刑事非難，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
