【裁判字號】    97,簡,930
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支、鐵鉗
貳支均沒收。
    事實及理由
    理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄一第6 行最末應就扣案物品予以補充：「並扣得電纜線
    12公斤、通風馬達4 台（均已發還予被害人丙○○）、活動
    扳手1 支及鐵鉗2 支。」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○行竊所用之鐵鉗2 支、活動扳手1 支
    ，均係為金屬製品在卷，鐵鉗並可剪斷電纜線，是上開工具
    衡情於客觀上均具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅
    ，堪認均可供兇器使用，是核被告二人所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○、甲○
    ○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所竊財物
    價值、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之活動扳
    手1 支、鐵鉗2 支，係被告甲○○所有，為供本件犯罪所用
    之物，業經被告乙○○供明在卷（見偵卷第8 頁），均應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
