【裁判字號】    97,竹小,213
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第213號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月29日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告於民國97年1月16日遭詐騙集團詐騙，依
    其等之指示誤將新臺幣（以下同）70,000元存入被告開立於
    台新國際商業銀行之帳戶（帳號00000000000000號，以下簡
    稱系爭帳戶），惟兩造間並無任何交易行為或債權債務關係
    ，是被告受此給付，顯無有效之法律上原因，並造成原告受
    有70,000元之損害，為此原告爰依侵權行為損害賠償及不當
    得利之法律關係，依選擇合併之關係，請求被告返還所受領
    之金額70,000元，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之自動櫃員機交
      易明細表、報案三聯單、郵政存簿儲金簿之交易往來明細
      表影本等為證，且經本院依職權向台新國際商業銀行調閱
      被告所有系爭帳戶之資金往來明細資料核閱無訛，此有台
      新國際商業銀行台新作文字第9705147號函及所附系爭帳
      戶台幣存款歷史交易明細查詢表在卷可稽，而被告經合法
      通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）原告本於不當得利之法律關係，訴請被告給付如主文第一
      項所示之金額，核屬於法有據，應予准許。
（三）本件原告依不當得利之法律關係，請求被告給付上開金額
      既已獲准許，則原告依選擇合併之關係，另主張依侵權行
      為損害賠償之法律關係向被告請求，即無庸予以審究。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
