【裁判字號】    97,交聲,98
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十七年
二月二十二日以竹監新三字第裁五一─Ｃ00000000號裁
決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上
    五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，分別
    定有明文。
二、原裁決意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十六年
    十一月一日中午十二時四十二分許，騎乘蘋果日報所有之車
    號○三六─ＢＬＤ號重型機車，行經臺北縣新莊市○○路與
    公園路口時，為臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所員警
    當場攔停填掣北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，當場舉發異議人「紅燈直行」之
    違規情事，並於收受通知聯者簽章處加註：「當事人拒簽」
    。嗣異議人未按規定於應到案期限內繳納罰鍰，亦未向處罰
    機關陳述意見，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條（漏引第一項第三款）、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年二月二
    十二日逕行裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點
    。
三、聲明異議意旨略以：異議人於舉發當日行經臺北縣新莊市○
    ○路與中華路口，經員警以闖紅燈為由開單舉發。惟開單地
    點與員警所告知之違規地點相隔二百公尺以上，而員警示意
    異議人停車過程並未閃燈或鳴警笛，亦無任何科學舉證，難
    以令入信服。又異議人為女性，但員警填製之舉發單卻記載
    駕駛人為「男性」，另違規事實記載「紅燈直行，中港路直
    行往新泰路方向」，然中港路直行並無往新泰路方向，是原
    處分機關所為裁決顯有違誤，故對該所裁決不服，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語
四、異議人甲○○固否認有闖紅燈之違規行為。惟查：
（一）本件違規之取締經過業經證人即舉發員警乙○○到庭具結
      證稱：「（問：本件的舉發過程？）當時我騎在公園路往
      中港路方向，快接近中港、公園路口時，發現對向車道約
      有三台機車停在那邊等紅燈，異議人是從那三台機車的右
      方出來一點左右看之後就闖紅燈騎過去，紅燈直行，我是
      騎在公園路上，異議人是在對向，當異議人騎過去，我才
      在納悶，我會意過來她闖紅燈，我就迴轉在她的後面去追
      異議人，因為我騎的警用機車比較老舊，加速度沒那麼快
      ，等攔停到異議人時就已接近中華、公園路口。」、「（
      問：你在對向看到異議人闖紅燈時，你就迴轉追她，一路
      上保持多少距離？）我剛迴轉過去時，跟她的距離是六十
      公尺，之後就慢慢加速追上她，我眼睛有一直盯著她，當
      時天氣晴，視線良好，都是直線道路，她都沒有離開我的
      視線。」、「（問：因為她已先闖紅燈後，你再迴轉過去
      ，有無誤認的可能？）沒有，因為她騎深色機車，穿深色
      衣服、深色安全帽，就是接近藍黑色，詳細的顏色我不記
      得，個子不高。」、「（問：何時更正為女生？）當她離
      開後，我回到派出所檢視資料是否正確的時候，發現她是
      女生，我就改寫成女性並蓋職章。」、「（問：為何違規
      的時間由十月改成十一月？）當時寫太快，寫錯了，但是
      最下面的開單年月日是寫十一月，所以應該是筆誤……」
      等語明確，觀諸證人乙○○與異議人素不相識，自更不可
      能有任何夙怨，故證人自斷無可能甘冒偽證重罪而刻意誣
      陷或故為不利於異議人之證述。是以，證人應確實是在看
      到異議人有上開違規行為才將其之違規行為開單舉發，其
      證詞應堪採信。
（二）又異議人辯稱原舉發機關僅有員警片面之詞，別無其他舉
      證資料云云。惟按交通員警製單舉發違反道路交通管理處
      罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效
      果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
      之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分
      之事實認定亦為真正無誤，本此公信原則，乃立法者賦予
      行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則
      ，使執勤員警得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行
      政目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
      證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就
      犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本
      質不合之部分，自不在準用之列。又本院亦查無任何證據
      足資證明員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本
      其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
      正確之推定。異議人認舉發員警需提出其他證據以為佐證
      云云，並無可採。
（三）至異議人主張於舉發通知單上性別欄、違規時間欄、違規
      事實欄有塗改之情形，然此錯誤應僅係證人之筆誤，依行
      政程序法第一百零一條：「行政處分如有誤寫、誤算或其
      他類此之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依申請更正之」
      之規定，員警誤繕性別、違規時間、違規事實，本得隨時
      更正之，並不影響該舉發通知單之效力，且員警亦已於事
      後更正，上開筆誤應無礙於原處分認定之事實。
五、綜上所述，本件異議人既有前揭之違規事實，原處分機關據
    以援引上開道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六
    十三條第一項第三款之規定，處異議人罰鍰四千五百元並記
    違規點數三點，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
