【裁判字號】    97,竹簡,507
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第507號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓之.
                乙○○
                          樓之.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1367號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第3行補充、更正：「...
    中國信託自動櫃員機匯款收據1紙... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第30條第1項前
      段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告2人以
      幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
      刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另按刑法第
      28條之共同正犯，係指2人以上共同實行犯罪之行為者而
      言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有2人以
      上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責，仍無適
      用該條之餘地，最高法院33年上字第793號判例意旨亦採
      同旨，是被告2人雖共同幫助詐欺集團成員實施詐欺行為
      ，然渠等均為幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第28條之
      餘地，附此敘明。
（二）爰審酌被告甲○○、乙○○明知詐欺集團時有利用手機、
      人頭帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供手機、銀行帳戶
      予詐騙集團成員使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救
      濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
      會治安，併審及被告甲○○當庭賠償被害人丙○○遭詐騙
      之新臺幣3千5百元，並經被害人表示願意原諒被告甲○○
      等情，業經記明筆錄在卷可查（見本院卷97年5月29日訊
      問筆錄），暨被告2人犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致
      罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償被害人
      之損失，已如前述，其經此次偵審程序，當知所警惕，信
      無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，
      故依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，並依
      刑法第74條第2項第5款之規定，併予諭知被告甲○○應向
      指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
      勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1367號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○里○○路326號
                        2樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○○路9號
                        8樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用及使
    用他人名義申辦之行動電話，常與財產犯罪密切相關，且取
    得他人帳戶及行動電話之目的在於詐取財物，詎為牟取利益
    ，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，由乙○○於96年
    5月17日，在高雄市鼓山區，向遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳公司）申辦行動電話號碼0000000000號後，隨即於不
    詳時地將前開門號，以不詳代價，販售予某真實姓名年籍不
    詳之成年男子使用，容任他人使用其所申辦之行動電話詐騙
    他人；甲○○則將其向合作金庫商業銀行屏東分行（下稱合
    作金庫）所申辦之帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物，於96年5月25日，在屏東市○○路326號住處
    樓下，以新臺幣（下同）8500元之代價，交付予某真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使用其持有之上開帳
    戶遂行財產犯罪。嗣該姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團取
    得乙○○上開門號行動電話及甲○○之帳戶存摺、提款卡等
    物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先在雅虎拍
    賣網站以AMARAL041帳號刊登拍賣手機廣告，並留下前開
    0000000000號電話聯絡，適有丙○○得標，遂撥打上開電話
    ，與對方聯絡，對方即向丙○○訛稱需先匯款始得出貨，致
    使丙○○陷於錯誤，依對方指示，於96年5月25日匯款3500
    元至甲○○前開帳戶內，甲○○與乙○○以此方式幫助該詐
    騙集團成員向他人詐欺財物，嗣經丙○○發覺遭人詐騙後，
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查中自白不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢及偵查中所述情節相符，復有被
    害人丙○○郵局查詢帳戶最近交易資料、合作金庫屏東分行
    函附開戶資料及交易明細表、遠傳電信函附身辦資料及雙向
    通聯紀錄、雅虎拍賣網頁影本在卷足憑，被告2人之自白與
    事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開
    方式施用詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付，
    其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故被告等
    上開以幫助之意思參與犯罪，核渠等所為，係幫助犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告等係幫助他人犯罪，請
    依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書  記  官  楊 美 灑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
