【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第38號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月
16日本院97年度司票字第348號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，應
    依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法院
    56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參
    照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年12月17日簽發之
    本票2紙，內載金額分別為新臺幣（下同）700,000元及300,
    000元，到期日皆為97年1月17日，並免除作成拒絕證書。詎
    經相對人向抗告人提示未獲付款，依票據法第123條規定聲
    請裁定許可強制執行等情，並提出本票2紙為證。
三、抗告意旨略以：抗告人胞姊陳玉惠於外所積欠之債務，自始
    至終皆不清楚，且抗告人胞姊陳玉惠曾為他人作保向相對人
    所經營之當舖借款，嗣因無力償還，爰請求相對人能給予寬
    延，惟相對人卻數次口出惡言。倘若讓無工作能力之家人簽
    下本票，將對抗告人家人不利，抗告人因恐家人安危方簽下
    系爭本票，爰請求廢棄原裁定等語。
四、惟查，抗告人抗告意旨所稱上情，即便屬實，亦係實體法上
    之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。從而，抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭      審判長法  官  楊明箴
                                        法  官  彭淑苑
                                        法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
