【裁判字號】    97,竹勞簡,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹勞簡字第4號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
兼上列一人
訴訟代理人  甲○○    住台北縣永和市○○路305號5樓
被      告  祐愷國際文化有限公司
                      設新竹市.
法定代理人  丙○○    住桃園縣.
                        50巷.
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國97年5月22日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告戊○○、丁○○、乙○○及甲○○各新臺幣柒萬
伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告4人自民國96年2月1日起受僱被告公司負責
    承作教育部檔卷處理等工作，雙方約定月薪均為新台幣（下
    同）25,000元，詎被告自96年7月起即未依約給付薪資，迄
    至96年9月間止，業已積欠原告各75,000元之薪資未予給付
    ，屢經催討仍未獲清償，為此爰依兩造勞動契約之約定，訴
    請被告給付原告積欠之薪資各75,000元等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出薪資袋、郵政國內匯
      款執據、祐愷國際文化有限公司派駐教育部作業人員96年
      5月員工薪資撥款證明書、台灣桃園地方法院96年度促字
      第46976號支付命令、台灣桃園地方法院非訟事件處理中
      心通知書、郵局存證信函、中華民國勞資關係協進會處理
      勞資爭議協調會議記錄等件為證，核與其等所述相符，而
      被告經受合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依兩造勞動契約之約定，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額，於法即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
