【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○及甲○○所發之意思表示之通知（如
附件所示）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異融資股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人乙○○及甲○○之債權及
    該債權所附隨之一切權利、義務，暨其名義及責任全部讓與
    與聲請人，聲請人乃於96年8月間，以掛號信函將前開債權
    讓與之事實通知相對人，惟因郵局將上開信函退回，致無法
    送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出債權讓與證明書、本院新院雲94執禹字第
    10831號債權憑證、債權讓與通知書、相對人之戶籍謄本及
    掛號信函等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣新豐鄉新豐村2鄰紅毛67號
    ，有相對人之戶籍謄本及個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    而聲請人依上址寄發如附件所示之掛號信函，惟遭以「遷移
    不明」而退回，亦有聲請人所寄發之信封暨信函、掛號郵件
    收件回執等件附卷可憑，是堪認聲請人確非因自己之過失不
    知相對人之住所，則相對人既有應受送達處所不明之情形，
    合於首揭公示送達要件，聲請人所為公示送達之聲請，即屬
    於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
