【裁判字號】    97,竹簡,654
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第654號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2274、
2556號），本院訊問後被告自白犯罪（96年度訴字第35號），認
為宜改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役拾日；如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為拘役拾伍日；如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、檢察官更正後之犯罪事實如下：（見本院卷第6-8頁）
  (一)緣廖國泰、蔡國精、朱吉清、徐培林、鄧武民、吳添景、周
    位橋、郭根佑、李岳龍、張芳銘、吳佳書等人（均已由本院
    以協商程序判決罪刑確定）因長期無法就業，詎均未循正當
    途徑賺取生活之資，基於放貸款項收取重利以營生之常業重
    利犯意聯絡，自民國94年1月20日起，先後在新竹市○○區
    ○○街62號、新竹市○○路485巷4號1樓（起訴書誤載為185
    巷4號1樓）設立「台新理財顧問企業社」、「台新融資公司
    」，共同經營俗稱「地下錢莊」之放款業務，由廖國泰、蔡
    國精提供資金，朱吉清、鄧武民擔任經理，負責理財及收放
    款業務，徐培林、吳添景、周位橋、郭根佑、李岳龍、張芳
    銘、吳佳書則於每日上午前往上址打卡上班，負責收取利息
    、催討本金事宜，其等並在自由時報刊載「卡奴救星、一至
    五萬」、蘋果日報刊載「錢力搶救、1至5萬」，另在新竹縣
    、市大街小巷貼「婦女集資，1至10萬，當日撥款，利低保
    密」之小廣告，以朱吉清持用之0000000000號行動電話為聯
    絡方式，吸引需款孔急之人，待借款人撥打上開電話與其等
    聯絡後，而相約至新竹縣、市會面，要求借款人於借款同時
    必須開立借款金額3倍之本票供質押擔保，另提出身分證或
    其他身分證明文件及催討債務之處所，乘借款人林世興等26
    人急須用錢之機會，預扣利息貸予金錢，其等以此方式收取
    顯不相當之重利，並恃此為生。
  (二)甲○○與郭根佑係朋友關係，平日時常前往新竹市○○路48
    5巷4號1樓郭根佑工作之「台新理財顧問企業社」與其聊天
    ，蔡國精遂向甲○○提議至該址上班參與放貸款項及收帳工
    作，甲○○雖未同意前往上班，惟其明知蔡國精、郭根佑等
    人在上址貸放款項予需款恐急之人並收取高額利息，竟基於
    重利之犯意聯絡，於95年間某日，陪同郭根佑前往向債務人
    催討債務1次。嗣於95年4月11日為警持搜索票前往上址搜索
    查獲甲○○等人。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及本院準備程序時之自白。（
    二）95年4月11日在新竹市○○路485巷4號1樓之搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表。（三）搜索現場照片。（四）本案共
    犯廖國泰、蔡國精等人之重利犯行，業由本院以協商程序判
    決罪刑確定後送執行，相關扣案證物業經本院宣告沒收並由
    檢察官執行完畢，故毋庸再為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第28條、第344條、修正前刑法第41條第1項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，第9條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
