【裁判字號】    97,竹簡,311
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第311號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1項前
    段亦有規定。
二、查，本件原告係主張依不當得利之法律關係，請求被告返還
    、給付其新台幣（下同）二十萬元，惟查，因被告住所地係
    在台中市○區○○○街82之3號六樓之1，此有被告之戶籍謄
    本一份在卷可查，是依民事訴訟第1條第1項前段之規定，自
    應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，尚有違誤，爰由本院依職權將本件裁定移送於該管轄法院
    管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
