【裁判字號】    97,聲減,115
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第79號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號六、八所列之罪已減之刑暨附表編號五、七
所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年，併科罰金新
臺幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數
比例折算。
甲○○所犯如附表編號三、四所列之罪，應執行有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯施用第一
    級毒品、施用第二級毒品、連續施用第二級毒品、行使偽造
    私文書、共同剝奪他人行動自由、持有改造手槍、寄藏改造
    手槍、共同連續剝奪他人行動自由等罪，分別經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲以其所犯如附表編號1、2所列之罪，
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯分別為毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之罪，均合於減刑條件，而附
    表編號3、4、6、8所列之罪，業經本院96年度聲減字第1325
    號裁定減刑在案，又附表編號1、2、5、6、7、8所列6 罪及
    附表編號3、4所列2 罪，分別合於定應執行刑規定。爰聲請
    就附表編號1、2所列2 罪予以減刑，並就附表編號1、2、 5
    、6、7、8所列6罪及附表編號3、4所列2 罪分別定其應執行
    之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第3項、第10條、第11條、第
    12條，刑法第11條前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    、第7 款、第41條第1項前段、第42條第3項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
