【裁判字號】    97,竹簡,613
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2367、2368、2369、2370、2581號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：丁○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用
    他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人
    將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避
    追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人使用
    ，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺之犯意，於民國97年2月26日前往新竹市
    ○○路○段238號萬泰商業銀行竹科分行（下稱萬泰銀行）開
    設帳號000-000000000000號之存款帳戶，再於當日下午5、6
    時許，前往桃園縣中壢市○○路與環南路口之便利商店前，
    將上開存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予受「陳先生
    」指示前來之真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣「陳先
    生」所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法之所有犯意聯絡
    ，共同為以下之詐欺行為：
  (一)於97年2月26日某時許，詐欺集團成員致電予戊○○，佯稱
    其前宅配物品簽收之單據誤作分期付款處理，若不立即更正
    ，將按月自其帳戶扣款，致使戊○○陷於錯誤，而於同日晚
    上10時14分許，依指示前往新竹縣湖口鄉新工郵局，以該郵
    局所設自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）2萬9,988元至丁○○
    上揭萬泰銀行帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理。
  (二)於97年2月26日晚上22時許，自稱「陳小姐」之詐欺集團成
    員致電予丙○○，佯稱其前購物收到貨物時，送貨員交予其
    簽收之單據係分期付款單，若不立即更正，將按月自其帳戶
    扣款，致使丙○○陷於錯誤，而於同日晚上10時46分許，前
    往臺北縣土城市○○路○段160號土城郵局，依其指示以自動
    櫃員機轉帳2萬1,065元至丁○○上揭萬泰銀行帳戶內，嗣發
    覺受騙，報警處理。
  (三)於97年2月26日某時許，詐欺集團成員致電予甲○○，佯稱
    其前購物時消費金額因人員作業疏失誤將消費方式填寫成分
    期付款，嗣另一集團成員再致電予甲○○，要求其查詢帳戶
    餘額，致使甲○○陷於錯誤，於同日晚上10時20分許，前住
    臺北市○○區○○街16號郵局，依指示以自動櫃員機轉帳1
    萬4,983元至丁○○上揭萬泰銀行帳戶內，嗣發覺受騙，報
    警處理。
  (四)於97年2月26日晚上9時53分許，自稱「陳美玲」之詐欺集團
    成員致電予乙○○，佯稱因公司作業疏失，乙○○前向東森
    購物臺購物付款時設定錯誤，若不立即更正，將按月自其帳
    戶扣款1,100元，嗣該詐騙集團另一成員以免付費電話致電
    予乙○○，要求乙○○至自動櫃員機前操作更正設定，致使
    乙○○陷於錯誤，而於同日晚上11時15分許，前往臺中縣龍
    井鄉茄投郵局，依其指示以自動櫃員機轉帳2萬9,983元至丁
    ○○上揭萬泰銀行帳戶內，因發現帳戶內之金額遭轉出察覺
    有異後，始知悉受騙，報警處理。
  (五)於97年2月26日晚上9時許，詐欺集團成員致電予己○○，佯
    稱其前上網購物收到拍得物品時，因快遞送貨員作業錯誤將
    簽收之單據誤作分期付款單，若不立即更正，將按月自其帳
    戶扣款，致使己○○陷於錯誤，於同日晚上10時14分許，依
    其指示前往郵局，以自動櫃員機轉帳1萬4,567元至丁○○上
    揭萬泰銀行帳戶內，嗣己○○向銀行查詢餘款，始知受騙，
    報警處理。
二、證據：
  (一)被告丁○○警詢偵查時之供述。
  (二)被害人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○等人警詢中之指述
    ；告訴人己○○警詢中之指訴。
  (三)萬泰商業銀行竹科分行97年3月6日（97）竹科字第097059
    50025號函檢附之丁○○帳號000-000000000000號存款帳戶
    之開戶資料、存款業務往來申請書、97年2月26日至97年3
    月3日止之臺幣存摺對帳單。
  (四)被害人戊○○轉帳29,988元之自動櫃員機交易明細表、新竹
    縣政府警察局竹北分局新工派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表。
  (五)被害人丙○○轉帳21,065元之自動櫃員機儲戶交易明細表、
    金融機構聯防機制通報單、臺北縣政府警察局土城分局土城
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表。
  (六)被害人甲○○轉帳14,983元之自動櫃員機交易明細表、金融
    機構聯防機制通報單、臺北市政府警察局內湖分局康樂派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
  (七)被害人乙○○轉帳29,983元之自動櫃員機交易明細表、金融
    機構聯防機制通報單、臺中縣政府警察局烏日分局龍東派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
  (八)告訴人己○○轉帳14,567元之自動櫃員機交易明細表、臺北
    市政府警察局士林分局蘭雅派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
  (九)被告雖坦承上開萬泰銀行存款帳戶為其申請開立，惟矢口否
    認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人之幫助詐欺犯行，辯稱
    ：因閱報後撥打電話應徵司機，對方「陳先生」表示欲將每
    日工資轉帳予伊，要求伊提供銀行存款帳戶之存摺、提款卡
    ，伊始前往萬泰銀行開戶，並在同一日將帳戶存摺、提款卡
    、密碼交付予「陳先生」派遺而來之小弟云云。惟查：
    １於金融機構開設帳戶並請領存摺、金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而便利資金流通，具有強烈之屬人性，而存
      摺、提款卡、密碼等物，事關個人財產權益之保障，其專
      有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱因特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
      及合理性始予提供；若該等專有物品如落入不明人士手中
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此亦為吾人依一
      般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的係為
      供某筆資金存入後再行領出之用，且係有意隱瞞其資金存
      入提領之流程並避免行為人身分曝光，吾人本於一般生活
      認知均易於瞭解，媒體復一再報導此等詐騙集團為規避查
      緝而使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告智慮
      健全，高中肄業學歷，以駕駛聯結車為業，為一有社會經
      驗之成年人，對此自難諉為不知。其既可預見將帳戶交付
      他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺
      、印章、提款卡及密碼交付僅電話聯絡未曾謀面之「陳先
      生」指派前來之小弟，使該人得自其帳戶領取款項，其顯
      有縱以其帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
      明。
    ２另佐以被告所辯稱「陳先生」索取其存摺、提款卡等之目
      的係欲轉入薪資，惟此僅須告知銀行名稱、存款帳號、戶
      名等即可辦理轉帳，殊無交付提領款項需用之存摺、提款
      卡、密碼之必要；況依被告提出之自由報紙分類廣告徵人
      啟事欄係記載「接送人員，年滿18歲，男女專兼職均可，
      熟中壢桃園路線，自備汽／機車，收入豐／當日領現，00
      00000000，陳先生」等字，該應徵接送人員之廣告既已載
      明「當日領現」，則被告又有何交付其存摺、提款卡、密
      碼予「陳先生」轉帳薪資之必要，由此益證被告之辯解要
      屬卸責搪塞之詞，不值採信。
    ３按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，茲查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
      自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯
      絡，並無參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被
      告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，
      尚難認被告係詐欺之共同正犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
