【裁判字號】    97,竹簡,479
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第五七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負
責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（六）第三行
    「餘」應更正為「於」、（七）「第0000000000
    九號函」應更正為「第0000000000號函」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於本院訊問時已坦承全部犯行，本件事證明確，被
    告甲○○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按營利事業填製扣繳憑單係附隨公司業務而製作，屬業務上
    所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務，被告甲
    ○○為貫傑公司負責人，自為從事此項業務之人。又員工薪
    資扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    但既非造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法
    所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書
    （最高法院九十二年度臺上字第一六二四號判決參照）。另
    營利事業所得稅結算申報書係所得稅法規定課以納稅義務人
    ，就其上一年度所得總額，向該管稅捐稽徵機關，提出申報
    之一種義務，以為課稅稽徵之依據，性質非業務上登載之文
    書（最高法院七十二年度臺上字第五四五三號判決參照）。
    從而，被告虛列乙○○九十二年度之薪資所得而製作其扣繳
    憑單後，復據以作成同年度該公司營利事業所得稅結算申報
    書，持以向稅捐機關申報稅捐；核其所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。被告
    利用不知情之會計人員遂行上開犯行，為間接正犯。其為業
    務上登載不實之行為後，復持以行使，所為登載不實之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再者，稅捐稽
    徵法第四十七條第一款規定，係將公司納稅義務人之刑事責
    任，於其應處徒刑範圍內，轉嫁由公司負責人承受刑罰並代
    為執行，其犯罪主體仍為公司，而受罰之公司負責人應屬「
    代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非
    犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為間，
    自無方法或結果之牽連關係可言（最高法院九十二年度臺上
    字第四○二五號判決要旨參照）。是核被告所犯貫傑公司負
    責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，與前開行使業務上登
    載不實之文書二罪間，行為互異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告上開犯行，使貫傑公司逃漏營利事業所得稅，危
    害課稅之公平性及正確性，使國庫短徵稅收，並使乙○○受
    損害，惟犯後坦承犯行，及其素行、智識、經驗等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
五、末查被告上開犯行，犯罪時間係在民國九十六年四月二十四
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，且無該條例第三條規定不予減刑之情形，爰
    各減其刑期二分之一，並各諭知其減刑後易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、第二百十六條、第二百
    十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭  法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書 記 官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5779號
被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹縣竹東鎮○○路9巷22號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為貫傑有限公司（下稱貫傑公司）實際負責人，係依
    法應納稅之義務人，並以製作其員工各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單為其附隨業務，為從事業務之人。其明知乙○○於民國
    92年間未在貫傑公司任職支領薪資，竟於93年1月間，在新
    竹市○○街73巷2號3樓曾國興事務所內，將乙○○薪資資料
    交予不知情之事務所負責人曾國興，以乙○○名義偽填92年
    度薪資免扣繳憑單申報稽徵機關虛列薪資共計新臺幣（下同
    ）4萬8,000元，且製成各類所得扣繳暨免扣繳憑單，以詐術
    向財政部臺灣省北區國稅局竹東稽徵所提出申報，使之營業
    成本增加，營利所得減少，以此方法逃漏營利事業所得稅，
    足以生損害於乙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性
    。
二、案經乙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於本署偵查中不利己之陳述：證明被告甲○○
      於92年11月27日前為貫傑公司登記代表人，貫傑公司於90
      、91年間停業，復自92年11月27日恢復營業後，請證人林
      禮桓擔任貫傑公司登記代表人，貫傑公司員工均由被告僱
      用，被告委請曾國興事務所負責人曾國興申報貫傑公司營
      利事業所得稅，並交付員工劉月琴、鄭增福薪資資料及向
      江邱勤妹承租房屋之租賃資料之事實。
（二）告訴人乙○○於本署偵查中之指述、告訴人法務部全國檢
      察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料：證明告訴人自92
      年1月1日起至92年12月31日止，因毒品案件入監執行強制
      戒治，未曾在貫傑公司任職，而貫傑公司於92年度虛列其
      薪資共4萬8,000元之事實。
（三）證人林禮桓於本署偵查中之證述：證明被告甲○○於92年
      11月間請其擔任貫傑公司登記代表人，被告甲○○為貫傑
      公司實際負責人，以貫傑公司名義開戶相關帳戶存摺、印
      章均交予被告甲○○之事實。
（四）證人曾國興於本署偵查中之證述：證明被告甲○○係貫傑
      公司實際負責人，被告交付其告訴人乙○○薪資資料以申
      報貫傑公司營利事業所得稅之事實。
（五）財政部臺灣省北區國稅局92年度綜合所得稅各類所得資料
      清單1紙：證明貫傑公司於92年度虛列告訴人乙○○薪資
      共4萬8,000元。
（六）經濟部中部辦公室95年2月17日經中三字第09530879090號
      書函之貫傑公司設立登記事項卡、變更登記表、財政部臺
      灣省北區國稅局竹東稽徵所餘95年3月28日北區國稅竹東
      三字第0951002852號函覆之貫傑公司申請暫停營業及復業
      等相關資料：證明貫傑公司由被告甲○○申請於89、90年
      間暫停營業，自92年11月11日申請復業，並自92年11月27
      日起變更代表人為林禮桓之事實。
（七）財政部臺灣省北區國稅局竹東稽徵所於95年3月28日北區
      國稅竹東一字第09510029999號函附之財政部臺灣省北區
      國稅局92年度綜合所得稅BAN給付清單1紙：證明證人林禮
      桓係貫傑公司登記代表人，其並無向貫傑公司支領任何薪
      資所得。
二、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單係附隨公司業務而製作，
    屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務
    ，被告甲○○為貫傑公司實際負責人，自為從事此項業務之
    人。又員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工
    薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申
    報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證
    ，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務
    之人於業務上製作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判
    決意旨參照）；另被告甲○○虛列告訴人乙○○92年度之薪
    資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作成同年度
    該公司營利事業所得稅結算申報書（惟該申報書係所得稅法
    規定課以納稅義務人，就其上一年度所得總額，向該管稅捐
    稽徵機關，提出申報之一種義務，以為課稅稽徵之依據，非
    業務上登載之文書，最高法院72年度臺上字第5453號判決意
    旨參照），並持向稅捐機關申報稅捐，核被告所為，係犯刑
    法第216條、第215條之行使業務上文書登載不實罪及稅捐稽
    徵法第47條第1款、第41條之公司負責人為納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐罪。被告利用不知情之曾國興填製不實之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，為間接
    正犯。被告登載不實內容之92年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單後，復持以行使，其登載不實之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。按稅捐稽徵法第47條之規定，係將納
    稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責
    人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之
    性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主
    體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之間，自無方
    法或結果之牽連關係（最高法院92年度臺上字第4025號判決
    意旨參照）。是被告所犯上開2罪間，行為互異，罪名不同
    ，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                          檢  察  官  詹  昭  書
  本件證明與原本無異
  中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
