【裁判字號】    97,訴,287
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第287號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  盧松永
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於民國97年5月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟壹佰零肆元，及自民國九十
六年九月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
暨自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年9月29日向原告借得新臺幣（下
    同）770,000元，利息依年息百分之8.8計算，並按月攤還本
    息，如有一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
    期，借款人喪失期限利益，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率百分之10，逾期6個月以上者，超過6個月部分按上開利率
    百分之20加計違約金。詎被告僅攤還本息至96年9月1日即未
    依約清償，尚積欠本金675,104元，依約其債務應視為全部
    到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告清償上開借款，
    並聲明如主文第1項、第2項所示。
(二)、被告於本院言詞辯論時對於積欠原告上開數額債款並無意見
    ，僅表示其為交通車司機，月薪30,000元，先前積欠銀行債
    務共200多萬元，雖曾與銀行協商還款，但被告已經毀諾，
    依被告目前的薪水無法一次償還原告，如果另外私下協商，
    則可考慮等語。
二、實體部分：
(一)、原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符之貸款契約
    書、放款帳卡各1份為證，被告對此亦不爭執，自堪信原告
    之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告既為系爭債務
    之債務人，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
