【裁判字號】    97,竹簡,270
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第270號
原      告  芮泓貿易有限公司
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年5月29日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰玖拾伍元，及自民國九
十六年十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告執有被告所簽發，支票號碼：TC0000000、
    發票日：民國96年9月30日、面額新臺幣（下同）172,595元
    之支票1紙。經原告於96年10月1日提示請求付款，竟因存款
    不足遭到退票，屢經原告催討，被告仍置之不理，爰依票據
    法律關係，請求被告給付積欠之票款172,595元，及自96年
    10月1日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，並聲明
    如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲請或陳述。
二、程序部分：
(一)、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。查原告訴之聲明原為：被告應給付原
    告172,595元，及自96年9月30日起至清償日止，按年息百分
    之6計算之利息。嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為：被
    告應給付原告172,595元，及自96年10月1日起至清償日止，
    按年息百分之6計算之利息。核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依首揭規定，應予准許。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張其執有被告所簽發支票號碼：TC0000000、發票日
    ：民國96年9月30日、面額新臺幣（下同）172,595元之支票
    1紙，經屆期提示不獲付款之事實，業據提出與其所述相符
    之支票、退票理由單及存證信函各1份為證，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約定利率者，按年利6釐計算，票據法第5條第1項、第133條
    分別定有明文。本件被告為系爭支票之發票人，自當負付款
    之責，從而原告請求被告給付如主文所示之金額，及自該支
    票提示日即96年10月1日起至清償日止，按年息百分之6計算
    之遲延利息，依上開法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
