【裁判字號】    97,竹交簡,280
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（94年度偵字第6257號），因被告於緩起訴期間內
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，檢
察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第29號），聲請簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第38號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣萬元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國94年11月21日晚上7時許迄11
    時許，在新竹縣竹北市某路邊飲用米酒約1瓶，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於不詳時間開始騎乘動力交通工具即車號JQ8-279號
    重型機車在道路上行駛，嗣於94年11月22日上午7時35分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為8時11分許）途經新竹市○○
    路與南門街口時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛
    及正確辨識週遭情況，不慎與張欣怡所騎乘之車號JR5-795
    號重型機車發生碰撞，甲○○、張欣怡因而人車倒地受傷，
    嗣經警據報前往處理，於當日上午8時11分許對甲○○施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克
    ，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人張
    欣怡警詢偵查時之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四）刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交通管理
    事件通知單。（七）道路交通事故現場圖。（八）道路交通
    事故調查報告表(一)(二)。（九）新竹市○○○道路交通事故照
    片黏貼紀錄表。（十）南門綜合醫院乙種診斷證明書。（十
    一）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、按被告行為時刑法第185條之3原規定「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，因刑法
    第185條之3係於88年4月21日增訂公布，參以刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書規定「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍」，故被告行為時之刑法第185條之3之罰金刑
    最高數額應為新臺幣9萬元。而被告行為後，刑法第185條之
    3業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於97年1月4日生效，該條規定修正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金」，參諸上開刑法施行法第1條之1第1項規定，
    可知刑法第185條之3之罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣
    9萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定
    ，經比較新舊法，自以行為時即修正前之刑法第185條之3之
    規定較有利被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行
    為時之法律。故核被告所為，係犯97年1月4日修正施行前刑
    法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項、第42條第3項前段、修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
