【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第225號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年五
月二十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年十二月二十
七日起至清償日止按年息百分之五點七計算之利息，暨自九十六
年一月二十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：第三人翰勳汽車有限公司邀同被告為連帶保證人，於
    民國九十五年九月二十七日向原告借款新台幣（下同）二百
    萬元，並約定上開借款期間為自九十五年九月二十七日起至
    九十六年一月二十七日止，利息則按原告之基準利率加年率
    1.71%按月計付，如未按月支付利息或到期不為清償，除按
    上開約定利率計付遲延利息外，逾期六個月以內者另按上開
    約定利率百分之十，超過六個月以上者，另按上開約定利率
    百分之二十加計違約金。詎第三人翰勳汽車有限公司自九十
    五年十二月二十七日起即未依約繳納利息，迄今尚積欠原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金未為清償，被告為
    連帶保證人，自應與第三人翰勳汽車有限公司負連帶清償責
    任，為此依連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據影本、放款戶授信明細查詢單等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據影本、放款戶授信明細查
      詢單等為證，而被告未到場爭執，亦未提出任何書狀作何
      聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
