【裁判字號】    97,竹交簡,273
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第870 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充「乙○○前曾於民國92年間因酒醉駕車之公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭於92年11月2 日以92年
    度壢交簡字第1347號判處罰金（銀元）20000 元，於92年12
    月22日確定（此部分不構成累犯），猶不知悔改，復於97年
    ‧‧‧處理，於同日22時22分許測得乙○○‧‧‧駕駛。」
    ，及於證據欄應補充「被害人甲○○於警詢之陳述、道路交
    通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）及（二
    ）各1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 份、照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
