【裁判字號】    97,聲減,138
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為罰金銀元壹萬伍
仟元。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月31日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以95年度竹交簡字第78號（偵查案號：
    94年度偵字第6012號），判處罰金銀元3萬元，已確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、受刑人雖已於95年12月3日死亡，有法務部戶役政連結作業
    系統及死亡登記申請書各1紙在卷可參，惟依刑事訴訟法第
    470條第3項規定，所受罰金刑之宣告，仍得就其遺產執行，
    故聲請人之聲請尚無不合，應予准許。至受刑人既已死亡，
    自無庸諭知易服勞役之折算標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
