【裁判字號】    97,竹小,240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        97年度竹小字第240號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零伍拾元，及其中新臺幣玖仟
捌佰玖拾陸元自民國九十七年四月二日起至清償日止，按年息百
分之十六點六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原
    係請求被告應給付原告新台幣〈以下同〉12,053元，及其中
    9,896元自民國97年4月2日起至清償日止，按年息百分之16.
    6計算之利息暨按上開利率百分之十計算之違約金。嗣原告
    於97年5月19日言詞辯論期日時，將違約金之請求予以捨棄
    ，核係屬單純縮減應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年6月間向原告申請信用
    卡（即COMBO CARD）使用，依約被告得憑信用卡於特約商店
    簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式
    及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一
    次全數清償，並按年息百分之16.6計算利息，及按上開利率
    百分之10計算違約金。詎被告使用信用卡迄至97年4月2日止
    ，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下同）9,896元，及應收
    未收利息（含違約金）2,157元，總計12,053元，暨依信用
    卡約定條款第14條計算之利息、違約金未予清償，屢經催討
    ，均未獲置理，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡逾
      期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單、信用卡
      約定條款（以上均影本）等件為證，被告未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准
      許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
