【裁判字號】    97,簡上,85
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度簡上字第85號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院竹北簡易庭97年度竹北簡
字第80號，民國97年2 月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第4501號），本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係陳江隆之子，平日隨陳江隆於所承包之工地內工作
    ，緣陳江隆與友人甲○○就其等向上游廠商彭德旺所承包之
    工程款分配比例存有爭議，而發生不快，於民國96年5 月17
    日16時30分許，陳江隆得悉甲○○正在彭德旺位於新竹縣湖
    口鄉湖口村20鄰埔心28之30號住所處理工程款支票事宜，乃
    偕同其弟陳志誠、姪子陳俊昇及乙○○等人，前往彭德旺上
    開住處，欲與甲○○、彭德旺等人共同商討如何解決工程款
    分配及支票爭議等問題，詎乙○○席間因不滿甲○○堅持取
    走全部工程款，一時氣憤，竟基於傷害他人身體之犯意，當
    場出拳毆擊甲○○身體數拳，並至屋外撿拾1 支木棒接續敲
    擊甲○○頭部1 下，致使甲○○因而受有頭皮撕裂傷（3 公
    分）、左大腿挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第159 條
    之5 定有明文。經查：本院以下所引用被告乙○○以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，雖均屬傳聞證據，然被告因自
    白犯罪，對該證據之證據能力均未表示異議，本院審酌上開
    證據作成時之情況，亦認為無不當之處，依上開規定乃有證
    據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人甲○○、陳江隆、陳俊昇、彭德旺、彭
    德旺之妻蔡金桂等人於警詢或偵查中，證述被告毆打告訴人
    之情節大致相符，且有財團法人天主教湖口仁慈醫院96年5
    月19日出具之診斷證明書1 份在卷可稽，被告上開自白乃與
    事實相符，堪信為真實，其傷害犯行，堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被告於上
    開犯行中先出拳毆打告訴人數拳，再持木棒毆打告訴人頭部
    1 下，顯係基於同一個傷害之犯意，利用同一犯罪機會接續
    所為，為接續犯，應論以單純1 罪。爰審酌被告不思以理性
    和平方式與告訴人洽談工程款分配問題，竟貿然出拳及持木
    棒毆打告訴人，致告訴人受有上開傷勢，迄今均尚未與告訴
    人達成和解，本不宜寬恕，惟另考量被告並無任何前科，素
    行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，行
    為時僅21歲，亦有其基本年籍資料在卷可參，本次應係血氣
    方剛，一時失慮所為及告訴人所受之傷勢等一切情狀，認原
    審依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 等規定，判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1 日；又被告持以毆打告訴人之木棒
    1 支（未扣案），雖係被告犯罪所用之物，然係被告隨地撿
    拾而來，非被告所有，亦據被告陳明在卷，原審因此亦未為
    沒收之宣告，其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適，檢察官
    依告訴人之請求，認為原審量刑過輕，提起上訴請求撤銷改
    判等語，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官  汪漢卿
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書 記 官  陳秀子
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
