【裁判字號】    97,竹交簡,310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國97年4月26日晚上11時許，在
    新竹市朋友家中飲用威士忌2至3杯後，明知其服用酒類後控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自
    翌日即97年4月27日凌晨1時許開始駕駛動力交通工具即車號
    DV-4536號自用小客車在道路上行駛，其先行返家後因接獲
    友人電話邀約又於同日凌晨3時許，駕駛上開自用小客車出
    門，於同日凌晨3時20分許，途經新竹市○○路243號前時，
    因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情
    況，與對向車道由周桂添所騎乘為閃避江健一（聲請簡易判
    決處刑書誤為江建一）違規停放於路旁之車號T5-8762號自
    用小貨車而逆向行駛之車號N7D-155號（聲請簡易判決處刑
    書誤載為N7T-155號）重型機車發生碰撞，嗣經警據報前往
    處理，於當日凌晨4時22分許對之施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人周
    桂添、江健一警詢中之證詞。（三）道路交通事故現場圖。
    （四）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（五）酒精測定記錄
    表。（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（七）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（八）汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表。（九）車號DV-4536號自用小客
    車之行車執照。（十）車號T5-8762號自用小貨車之行車執
    照。（十一）車禍現場照片6張。（十二）行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
