【裁判字號】    97,竹簡,332
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第332號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下一樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉惠民
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，經臺灣高雄地方法院高雄簡
易庭移送前來，本院於中華民國97年5月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰陸拾元，及自民國九
十五年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    給付新臺幣（下同）226,963元及自民國95年2月9日起至清
    償日止按年利率百分之19.71計算之利息，暨自95年3月10日
    起至清償日止按月計付300元之違約金，嗣於97年5月23日言
    詞辯論期日時，捨棄違約金部分之請求，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於92年4月22日向原告申請信用卡，並與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指定之
    日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就
    其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳日起，就
    該帳款按週年利率百分之19.71計算遲延利息。詎被告至95
    年2月8日止，尚欠消費款總額226,963元未予繳納，依約定
    條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理。為此爰依兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款影本、信用卡消費明細表等件為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                 新竹簡易庭     法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
