【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、
(一)、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院於96年5 月30日以96年度訴緝字第15號判
    決判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度聲減字134 號
    裁定減刑為有期徒刑5月確定，並於96年7月16日執行完畢。
(二)、甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第2658號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而於89年4 月27日執行完畢而釋放。又於
    89年間，因2 犯施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年
    度毒聲字第6298號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經該院以90年度毒聲字第919 號裁定施予強制戒治
    ，嗣於91年12月11日執行完畢而出所。
(三)、甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月15日16時5
    分許回溯26小內之某時，在臺北縣三重市信義公園內公廁，
    以注射針筒將第一級毒品海洛因注射入體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。嗣於96年9 月15日15時20分許，在臺
    北市○○街110巷3號5 樓之友人住處內，為警持臺灣士林地
    方法院搜索票至上開處所搜索，後在臺北市政府警察局內湖
    分局經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告對於事實一(三)所載犯罪事實，於警詢、偵查、本院
    準備程序及審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿
    液（代號：026263），經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有
    真實姓名代號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    於96年9 月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見
    毒偵字第2406號卷第42、43頁）。是認被告上開自白內容應
    與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第一級毒品海洛因所吸收，不另論罪。又被告前於94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於96
    年5 月30日以96年度訴緝字第15號判處有期徒刑10月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字134號裁定減刑為有期徒刑5月確定
    ，並於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告無視法令之
    禁止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒、強制戒治
    後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品
    ，惟被告犯後坦承全部犯行，顯有悔改之意，兼以施用毒品
    所生危害以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
