【裁判字號】    97,竹簡,296
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第296號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97年5月
19日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟零陸拾陸元，及自民國九十
六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關於
    請求被告給付利息部分，原係聲明按年息百分之20計算，嗣
    原告於97年5月19日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為
    按年息百分之15計算，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明
    ，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年12月19日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&
    ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,
    000元為限度，借款動用期間自91年12月19日起至92年12月
    19日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之
    18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳
    務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再
    貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年12
    月29日起即未按期繳款，合計尚欠本金281,066元，依契約
    第十一條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      利息餘額查詢（以上均影本）各一份為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及利息，即屬
      正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
