【裁判字號】    97,竹小,257
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第257號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟柒佰肆拾貳元，及自民國九十七
年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國95年7月31日與原告簽訂消費者信
      用貸款申請書，向原告借款新臺幣（下同）105,750元，
      約定以每個月為一期，分三十六期平均攤還本金，如不依
      約按月攤還，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，
      應一次全數繳清，並按年利率百分之18.25計算延滯期間
      之違約金。詎被告上開借款僅給付至97年1月16日止，之
      後即未按期攤還，尚欠本金58,742元，依約已喪失期限利
      益，全部債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，惟
      屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係
      提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
      違約金等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀辯稱：本件債務尚
      存爭議等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，已據提出貸款申請書暨契約書、攤還繳
      息記錄查詢及戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知未到
      場爭執，僅以聲明異議狀泛言該項債務尚有糾葛，惟並未
      提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
