【裁判字號】    97,竹簡,141
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7025號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丁○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，於民國96年11月11日上午某時許，於新竹縣
      新豐鄉明新技術學院對面網咖店得知有存摺買賣之訊息，
      即與對方聯絡，隨即於同日下午某時許，在新竹縣新豐鄉
      明新技術學院附近，將其向彰化商業銀行新竹分行所申請
      開立帳號0000000000000000000號之帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等物（聲請書誤載為帳號000000000000000000號）
      ，以新臺幣（下同）4000元之代價，賣予真實姓名年籍不
      詳之成年男子，而容任該成年男子所屬集團為詐取他人財
      物之行為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等物後，即先於96年11月13日18時41分許，打電話向丙
      ○○佯稱其先前於網路購物轉帳匯款時，誤設分期付款功
      能，須至自動櫃員機查詢餘額，並依其指示作業始能取消
      分期付款，致使丙○○陷於錯誤，前往臺灣郵政自動櫃員
      機前，依對方指示，於同日18時47分27秒，匯款29989 元
      至前揭丁○○名義之帳戶內（聲請書附表誤載為38990 元
      ），嗣丙○○發現受騙，於96年11月14日11時35分許報警
      處理，而循線查悉上情。該詐欺集團成員又於96年11月
      13日某時許，打電話向甲○○佯稱其先前於網路購物扣款
      有問題，需至自動櫃員機前依其指示操作，致使甲○○陷
      於錯誤，於同日前往臺灣郵政自動櫃員機前，依對方指示
      ，於同日18時20分30秒，匯款29989 元至前揭丁○○名義
      之帳戶內，嗣甲○○發現受騙，於同日19時20分許報警處
      理，而循線查悉上情。再該詐欺集團成員復於96年11月
      13日某時許，打電話向乙○佯稱其於網路購物時，因匯款
      方式有誤，誤設為貸款方式，需變更設定，致使乙○陷於
      錯誤，於同日前往位於新竹市○○路63號之彰化銀行新竹
      分行自動櫃員機前，於同日20時08分34秒許，匯款29989
      元至前揭丁○○名義之帳戶內（聲請書附表誤載為30006
      元），嗣乙○發現受騙，於同日22時5 分報警處理，而循
      線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人丙○○、甲○○及乙○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表3 份、臺灣郵政股份有限
      公司自動櫃員機交易明細表3 份、高雄市政府警察局鼓山
      分局新濱派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、
      陳報單1 份、受理刑事案件報案三聯單1 份、受理各類案
      件紀錄表1 份、桃園縣政府警察局八德分局八德派出所受
      理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表1 份、受
      理刑事案件報案三聯單1 份、受理各類案件紀錄表1 份、
      臺南市警察局第五分局立人派出所受理刑事案件報案三聯
      單1 份、受理各類案件紀錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表1 份及彰化銀行顧客黑名單資料查詢1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶出售予
      他人，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供他
      人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺及提
      款卡等物，出售予來路不明之人，是縱無證據證明被告明
      知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
      人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思自明。
三、核被告丁○○出售而交付帳戶存摺、提款卡及密碼供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而出售交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼等予他人，充作轉向他人詐欺取財之
    工具，非但徒增被害人等尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得
    以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智
    識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
