【裁判字號】    97,易,410
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第410號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5775號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2月1日向告訴人
    甲○○承租新竹市○○街79號4樓，租賃期間為96年2月10日
    至97年2月9日，因被告乙○○積欠房租新臺幣（下同）3萬
    7600元，雙方約定於96年8月9日終止租賃契約，詎被告乙○
    ○竟基於毀損之故意，於96年7月間某日，以貓砂倒入廁所
    馬桶，將告訴人甲○○所有之馬桶阻塞毀損，致排泄物、廢
    水無法排放，以此方式使馬桶之重要功能效用喪失，被告乙
    ○○復於96年8月6日上午某時許，將布鞋、煙蒂、衛生紙、
    泥沙及髒水等物品，投入告訴人甲○○所有，置放於上址供
    被告乙○○使用之洗衣機內，致前開洗衣機喪失效用，足生
    損害於告訴人甲○○。嗣因第一租屋中心員工吳淑珍於同年
    月7日收受被告乙○○交付上址之鑰匙，於同年月9日下午3
    時陪同告訴人甲○○之代理人崔家蓉至上址檢視，始悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第354條毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○（簡易判決處刑書誤載為崔家蓉）告訴
    被告乙○○毀損案件，公訴人認係觸犯刑法第354條之罪，
    依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並賠償告訴人4萬元，告訴人表示願意原諒被告
    ，並具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
