【裁判字號】    97,聲減,119
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續竊盜
    、連續恐嚇取財、業務侵占等罪，分別經判處如附表所列之
    刑確定在案，茲以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯分別為刑法第320條第1項、第346條第1 項、第3項、
    第336條第2項等罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
