【裁判字號】    97,竹簡,668
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第668號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹臺、電腦液晶螢幕壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，暨同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪；被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿廣」之成年男子間，就上開犯行具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。按被告經營美國職業棒球比賽簽賭之賭
    博，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。又被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有多次違
    反電子遊戲場業管理條例之前科犯行（不構成累犯），素行
    不佳，惟經營美國職業棒球比賽簽賭之規模不大、所為助長
    投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之電腦主機一台、電腦液晶螢幕一台，均為被告所有，
    供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2176號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路
                        347號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國96年10月間起，在新竹縣竹北市○
    ○里○○鄰○○路347號住處，非法經營賭博網站，供不特定
    人士簽賭下注。其玩法為：先接受下家以每場賽事新臺幣（
    下同）100元至1,000元不等之下注金額簽賭美國職棒賽事輸
    贏，以此與賭客對賭後，再由其轉向其上家綽號「阿廣」之
    人下注，向其簽賭之下家押中之球隊贏球者，可贏得百分之
    95 之彩金，由其收取佣金5元，如未押中，則應賠全部賭金
    。嗣於同年11月間，吳榮燊至上揭網站下注簽賭，並積欠甲
    ○○賭資6萬元，嗣為警於97年3月16日14時許，持臺灣新竹
    地方法院搜索票至上址執行搜索時查獲，並當場扣得電腦主
    機、液晶螢幕各1部。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人吳榮燊之證述。
（三）搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1張、現場照片4張等
      物在卷可資佐證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、第268條之圖利供給賭場及聚眾賭博罪嫌。其以1行為觸犯
    2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告與綽號「阿廣」間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。扣案之上開物品，為被告
    所有且供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月      4    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
