【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第485號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  大島茂
相  對  人  毓涵即玉萍
            陳柏陵即陳慰祖
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人毓涵及陳柏陵所發之意思表示之通知（如
附件所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司（原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）於民國（下同
    ）95年12月22日將其對相對人毓涵等二人之信用貸款債權
    讓與予第三人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國
    鼎資產管理有限公司再於96年3月29日，將前開債權全部讓
    與予聲請人，聲請人乃於97年3月間，以郵局掛號信函將前
    開債權讓與之事實通知相對人毓涵等二人，惟因相對人
    毓涵等二人所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，
    為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人溫玉
    萍等二人之戶籍謄本、掛號信函、信封及回執等件為證。
三、經查，本件毓涵等二人設籍於新竹市○區○○路000巷00
    號5樓之6，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發前述通
    知內容之掛號信函予相對人，惟均遭退回之情，有聲請人提
    出之信封及掛號信函、回執各二份在卷可憑，且遭退回之信
    封上係載明「遷移不明」，是堪認聲請人確非因自己之過失
    不知相對人毓涵等二人之住所，相對人毓涵等二人有應
    受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人
    本件公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第八十五條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
