【裁判字號】    97,竹簡,670
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第670號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一二八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「神秘魔法石彈珠臺」參檯（含ＩＣ板共參
片），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行「
    商店」應更正為「超商」、第四行「民國九十六年」應更為
    「民國九十七年」；證據欄應補充（四）「新竹市警察局第
    一分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、代保管收據、臨檢紀錄表、警員吳欣達製作之偵查報
    告各一份、查獲現場及扣案物照片六張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院九十年臺非字第二七六號判
    例意旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有
    電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且經營
    電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模
    」，皆非所論。是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條
    例第二十二條之規定處罰。爰審酌被告之素行尚佳、犯罪之
    動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，參以被告因一時失慮致罹刑章，經此教訓今
    後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
三、扣案之電子遊戲機具「神秘魔法石彈珠台」三台（含ＩＣ板
    共三片），係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告自
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。聲請人就上開扣案之電子遊戲機具，漏未聲請宣告沒收，
    容有疏漏，仍應由本院宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1284號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路614
                        巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○係位於新竹市○區○○路192號1樓「８便
    利商店」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定向
    主管機關辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，
    竟意圖營利，竟自民國96年1月初某日起，向某不詳人士購
    買二手電子遊戲台「神秘魔法石彈珠台」3台後，在上開便
    利商店內公然擺設，供不特定之多數客人前往把玩。迄97年
    2月13日21時20分許，為派出所員警於現場查獲玩客張延焌
    及蔡文瑞（均另為不起訴處分）正在把玩電子遊戲機台，並
    扣得電子遊戲機台「神秘魔法石彈珠台」3台（含IC板）。
    案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：
    (一)被告甲○○於司法警察詢問及本署偵查中之供述：坦承未
      取得營業許可證，即自97年1月初起於上開公共場所擺放
      電子遊戲機台之事實。
    (二)同案被告張延焌、蔡文瑞於警詢及偵查中之證述。
    (三)扣案之電子遊戲機台「神秘魔法石彈珠台」3台（含IC板
      ）。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，而犯有同條例第22條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
