【裁判字號】    97,竹簡,638
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一○一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充：「甲○○前因違反肅清煙毒條例、逃亡案件，經依軍
    法審判分別判處有期徒刑八年、一年八月，復因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑一年，上開三罪嗣經減刑為有期徒刑四
    年、十月、六月，並經定應執行刑為有期徒刑四年十月，復
    於九十四年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑三年二月，嗣經減刑為有期徒刑一年七
    月，又於九十一年間因竊盜案件，經本院新竹簡易庭判處拘
    役十日，嗣減刑為拘役五日，上開案件接續執行，於九十六
    年七月十六日執行有期徒刑完畢，九十六年七月二十日執行
    拘役完畢。」，證據欄（三）應補充「新竹市警察局第二分
    局搜索筆錄一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上述之前科紀錄，於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人
    財物，其所為顯不尊重他人財產權益，惟竊取之財物價值不
    高且已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1016號
   被     告  甲○○   男46歲（民國○○年○月○日生）
                       住新竹市○區○○○街51巷14號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月5日9時50分
    許，在乙○○所經營位於新竹市○○路94號「大發食品行」
    騎樓下，徒手竊取乾料香菇1包，得手後，以手提方式帶離
    現場，欲變賣花用。嗣乙○○發現店內香菇短少，乃跑出店
    外察看，即發現甲○○正手持遭竊之香菇離開，遂自後追趕
    攔下，並報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1張、蒐證照片1張在卷可稽，
                事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     8     日
                              檢察官    林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官    曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
