【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院95年度竹交簡字第
478 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第401 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度竹交簡字第四七八號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險案件，經鈞院於民國95
    年5 月26日以95年度竹交簡字第478 號刑事簡易判決判處拘
    役40日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算一
    日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於95年6 月15日
    確定。嗣由本署以95年度執保度字第62號執行緩刑期間付保
    護管束。惟其於緩刑保護管束期間內即97年1 月26日更犯公
    共危險案件，經鈞院於97年2 月26日以97年度竹交簡字第123
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算一日，於97年5 月6 日撤回上訴判決確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期內原應謹言慎行，保持善良
    品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯公共危險罪，其
    犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，
    故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其中增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，該條第1 項
    第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，又依刑
    法施行法第6條之1規定：「於中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行
    之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」
    ；查本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，依
    前揭規定，即應適用修正後刑法第75條之1 之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險罪，經
    本院於97年2 月26日以97年度竹交簡字第123 號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一
    日，於97年5 月6 日確定，是以係得易科罰金之有期徒刑，
    認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，且審酌受刑
    人所犯上述罪名屬故意犯罪，足見其漠視法令，目無法紀，
    又受刑人前因公共危險案件，經本院於95年6 月15日以95年
    度竹交簡字第478號刑事簡易判決判處拘役40日確定，並獲
    緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯公共危險罪，
    顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣
    告之緩刑（本院95年度竹交簡字第478 號），確已難收預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院95
    年度竹交簡字第478 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
