【裁判字號】    97,竹簡,117
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣臺南地方法院於81年12月31日以81年度訴字第2288號判
      處有期徒刑3 年，嗣經臺灣高等法院臺南分院於82年4 月
      15日以82年度上訴字第556 號判決駁回上訴因而確定；又
      於82年間因違反麻醉藥品管理條例及違反槍砲彈藥刀械管
      制條例案件，經臺灣臺南地方法院於82年9 月27日以82年
      度易字第2174號判處有期徒刑4 月及2 月，定應執行有期
      徒刑5 月，於82年11月2 日確定；及因違反肅清煙毒條例
      案件，經臺灣高雄地方法院於82年11月30日以82年度訴字
      第3921號判處有期徒刑3 年1 月，於83年1 月21日確定；
      暨因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於83年1 月31日以82
      年度易字第4116號判處有期徒刑3 月確定，嗣上揭三案件
      ，經臺灣臺南地方法院以83年度聲字第807 號定應執行有
      期徒刑3 年8 月確定，並接續執行，於85年1 月11日因縮
      短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，復因於假釋期間
      ，違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋，應執
      行之殘刑為有期徒刑4 年3 月14日，於88年6 月8 日入監
      執行殘刑，於92年6 月27日縮刑期滿執行完畢。其猶不知
      悔改，依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡、印章及密碼等供人使用，可能因此供他人
      使用詐術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見
      可能因而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他
      人詐欺之未必故意，於96年8 月間某日，在其位於新竹縣
      竹東鎮○○路○ 段565 號3 樓之住處，將其於96年7 月12
      日向合作金庫商業銀行竹東分行所申請開戶之帳號000000
      0000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物（聲請
      書誤載為帳號0000000000000 號），提供予真實姓名年籍
      不詳綽號「阿志」之成年男子，任令其所屬詐欺集團為詐
      取他人財物之行為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款
      卡、印章及密碼等物後，於96年9 月27日，由一名真實姓
      名年籍不詳之成年女子撥打電話予乙○○，佯稱其身分證
      遭冒用，遭人申請手機盜打，該女子復將電話轉接予一真
      實姓名年籍不詳自稱「謝育明」之成年男子，該男子向乙
      ○○佯稱其遭人盜刷信用卡後，又將電話轉接予另一名真
      實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子，該男子復向
      乙○○佯稱需將存摺內之金額領出，否則將凍結帳戶，致
      乙○○陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，前往合作金庫商
      業銀行枋寮分行，於同日15時2 分58秒許，匯款新臺幣（
      下同）300000元至甲○○名義之上開帳戶內。嗣經乙○○
      發覺有異，於同日17時10分許報警處理，而為警循線查悉
      上情。
（二）案經臺南市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）合作金庫商業銀行竹東分行96年10月19日合金竹東營字第
      0960004743號函及所檢附帳號000-0000000000000 號帳戶
      客戶當月份交易資料查詢單1 份、96年10月5 日合金竹東
      營字第0960004573號函及所檢附帳號0000000000000 號帳
      戶新開戶建檔登錄單1 份、客戶當月份交易資料查詢單1
      份、屏東縣警察局枋寮分局枋寮派出所96年9 月27日陳報
      單1 份、受理各類案件紀錄表1 份、受理刑事案件報案三
      聯單1 份、合作金庫銀行96年9 月27日存款憑條1 份、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份及受理詐騙帳戶通報警
      示、詐騙電話斷話簡便格式表1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺、提款卡、印章及密碼等物使用之理，而
      金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
      合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
      ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
      供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
      後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
      瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
      能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
      緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
      智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且
      被告任意將渠帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物交付
      予他人，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，
      反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，
      則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺提供
      他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、
      提款卡、印章及密碼等物，交付予來路不明之人，是縱無
      證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用
      ，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背
      其本意之幫助意思自明。
三、核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡、印章及密碼供人不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為
    提供帳戶存摺、提款卡、印章及密碼之行為亦屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而付帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼等予他人，充作轉向他人詐欺
    取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集
    團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活狀況
    、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
