【裁判字號】    97,竹簡,279
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第279號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零柒佰肆拾壹元，及其中新台幣
壹拾肆萬陸仟玖佰零元自民國九十五年五月三十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告向原告請領信用卡使用，依約被告得於特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
    應給付按年息百分之19.71計算之利息，暨自延滯日起五個
    月內按月計付300元計算之違約金。詎被告尚積欠消費款
    146,903元、利息3,838元未為清償，為此請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申請
      書及約定條款、消費明細表及歷史帳單為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
