【裁判字號】    97,竹小,153
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第153號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管
轄而來（97年度板小字第314號），本院於民國97年5月19日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖萬貳仟零捌拾參萬元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張訴外人藍婉如於民國93年就學期間，邀同被告丙
      ○○為連帶保證人，向原告貸借就學貸款二筆，合計新台
      幣（下同）九萬二千零八十三元，約定借款應於借款人本
      階段學業完成後滿一年之日起為開始償還日，依年金法平
      均攤還本息。借款利息均按中華郵政股份有限公司一年期
      定期儲金機動利率加碼年息百分之一點四計算，於借款人
      本階段學業完成後滿一年之日以前之利息由政府編列預算
      負擔，其後由借款人自行負擔，併同本金繳付，倘借款人
      不依期償還本息時，除自逾期日起按原利率計付遲延利息
      外，對應付未付本息自應還款日起，逾期6個月以內者按
      借款利率百分之十，逾期6個月以上者，按借款利率百分
      之二十加付違約金，並約定如未依約繳納本息，即喪失期
      限利益，全部債務視為到期，被告丙○○為連帶保證人，
      應負連帶償還責任。訴外人藍婉如於94年6月畢業，依約
      前開二筆借款應自95年7月1日起依約履行，詎訴外人藍婉
      如違約未為給付，依約喪失期限利益，原告自得向擔任連
      帶保證人之被告請求一次清償所欠本金九萬二千零八十三
      元及如附表所示之利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係提起本訴等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之就學貸
      款借據、就學貸款撥款通知書等件為證，而被告經合法通
      知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告主
      張依消費借貸、連帶保證之法律關係及兩造約定條款，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，洵
      屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
