【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第582號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依聲請以94年度毒聲字第
    519號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於民國95年1月19日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第1號為不起訴處分確
    定。
二、詎其仍不知悔改，於上述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，分別於97年1月27日下午2時10分許為警採尿時起往前回
    溯26小時、96小時內之某時，分別以將第一級毒品海洛因加
    水稀釋放入注射針筒內注射血管，以將第二級毒品安非他命
    放入吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命各1次。嗣於97年1月27日上午11時
    35分許，在新竹縣湖口鄉中正村9鄰中北勢26號前為警查獲
    ，經其同意後予以採尿檢驗，而查知上情。
三、案經新竹縣政府警察局移報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品等罪，均非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實先為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由；
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中所為之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司於97年2月18日出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告1件及受檢人真實姓名代號對照表一件：證明
      被告經採集尿液送驗結果分別呈甲基安非他命、嗎啡陽性
      反應之事實。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件，證明被告於觀察勒戒
      執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第一級毒品、第二級
      毒品犯行之事實。
      綜上所述，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件
      事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
      之施用第一級毒品罪暨施用第二級毒品罪。至其持有第1
      級毒品海洛因、第2級毒品安非他命後，進而施用，其持
      有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
      論罪。
（二）被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）爰審酌被告前曾受觀察勒戒之執行，仍然無法戒除毒品，
      自制力欠佳，施用毒品之次數，所犯為自戕身體健康之行
      為，及犯罪後坦承犯行，態度良好，且目前主動至醫院接
      受美沙冬治療（見卷附之新中興醫院診斷證明書1件），
      顯見其戒除毒癮之意甚堅，已深具悔意等一切情狀，就被
      告施用毒品之犯行分別量處如主文所示之刑，併定其應執
      行之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
