【裁判字號】    97,竹簡,563
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第563號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
花蓮縣警察局花警交字第Ｐ00000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存根聯、通知聯上所偽造之
「甲○○」署押共肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪；被告偽造署押係其偽造私文書之階段行
    為，又其偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行
    為應為行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前因妨害自由、施用毒品等案件，先後經本院以九十三年度
    竹北簡字第一一九號、九十三年度竹北簡字第一九六號判決
    分別判處有期徒刑三月、六月確定，並經本院以九十三年度
    聲字第九○一號裁定定應執行有期徒刑八月確定，於民國九
    十四年五月十五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告冒用他人名
    義接受舉發，影響公路警察機關對於道路交通管理與處罰之
    正確性，及可能使甲○○本人無辜受交通違規之處分，犯罪
    動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告在花蓮縣警察局花警交字第Ｐ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單之移送聯「收受通知聯者簽章
    」欄中所偽簽「甲○○」之簽名（舉發通知單為一式四聯，
    依序為移送聯、迴覆聯、存根聯、通知聯，以自動複寫方式
    製作，故該份通知單共偽造「甲○○」之簽名四枚），為偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條規定
    宣告沒收。另前揭舉發通知單之迴覆聯、存根聯及通知聯雖
    未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失，爰就其上偽造之簽名
    一併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2597號
    被  告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新豐鄉坡頭村坡子頭116號
                     （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因妨害自由、違反毒品危害防制條
    例案件，先後經臺灣新竹地方法院以93年度竹北簡字第119
    號、第196號判決分別判處有期徒刑3月、6月確定，並經同
    法院以93年度聲字第901號定應執行有期徒刑8月確定，甫於
    94年5月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年8月1日18
    時52分許，駕駛向名星小客車租賃有限公司租用之車牌號碼
    ZZ-7813號之自用小客車，途經花蓮縣花蓮市○○路與國聯
    一路口，因駕駛上開小客車違規未依標線指示之規定行駛，
    為警攔檢稽查，其誤以為已遭發布通緝，為圖免遭員警逮捕
    ，竟基於行使偽造文書之犯意，於上開時地，冒用甲○○之
    名義，在員警製作之花蓮縣警察局96年8月1日花警交字第P0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱違規舉
    發單）之收受通知聯者簽章欄上，偽簽「甲○○」之署押1
    枚，以示收到該違規通知單之意思，持以行使而交回執行取
    締員警王淳收執處理，表示甲○○已收受該違規舉發單，足
    以生損害於甲○○、交通監理機關對於道路交通管理處罰之
    正確性。嗣為警循線查獲，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有員警王淳所出具之偵查報告、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、中華民國小客車租賃定型化契約暨
    汽車出租單各1紙在卷可憑。是被告之自白與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、210條行使偽造
    私文書罪嫌。偽造署押乃偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。偽造甲○○之署押，請依刑法第219條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
