【裁判字號】    97,竹簡,482
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意個別、行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告一時失慮，未循正當途徑獲取財物，以及其犯
    罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重
    他人財產權益，所竊財物價值甚微（2 片遊戲光碟共計176
    元）及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之罰金，且定其應執行之刑暨諭知如易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第907號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路58
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國96年
    10月14日下午1 時10分許與同年12月19日上午10時30分許，
    至新竹市○○路○ 段187 號統一超商內，佯裝購物，趁店員
    不注意之際，徒手竊取價值新臺幣（下同）88元之「大蕃薯
    勁報臺灣麻將」電玩光碟各1 片，嗣經店員乙○○調閱店內
    監視錄影帶始循線查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
(一)被告甲○○於警詢中之之自白，
(二)被害人兼證人乙○○於警詢中之指訴，
(三)翻拍照片4張、警員吳炳賢之偵查報告1份在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。另其所犯之2 次竊盜罪嫌間，犯意各別，請依數罪分論併
    罰。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
