【裁判字號】    97,竹簡,350
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       97年度竹簡字第350號
原      告  甲○○
被      告  鑫展實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，原告向本院聲請核發支付命令
，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於中華民國97年
5月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十七年四月十日
起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：其持有由被告所簽發，以第一銀行竹科分行為付
    款人，發票日為民國96年10月8日，票號YA0000000號，票面
    金額為新台幣（下同）250,000元之支票1紙。詎屆期提示，
    竟因存款不足而未獲支付，且經原告屢次催索無著，為此，
    爰依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀對本院所核發之支付命
    令聲明異議，表示該項債務尚有糾葛等語。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票及
      退票理由單各一份（均影本）為證，而被告經合法通知並
      未到場爭執，僅以聲明異議狀泛言該項債務尚有糾葛，惟
      其就所辯並未能提出任何有利於己之證據以實其說，則被
      告此部分所辯即難遽採，是本院參諸原告所提出之證據，
      自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133
      條分別定有明文。查本件被告既為系爭支票之發票人，自
      應依支票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係
      ，請求被告給付積欠之票款250,000元，及自支付命令送
      達之翌日即97年4月10日起至清償日止，按週年利率百分
      之6計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
