【裁判字號】    97,竹簡,86
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實第一段第四行起應
    補充、更正「甲○○係‧‧‧自稱『王明新』之成年友人所
    託，‧‧‧向晶華公司所供貨之客戶廠商訂購貨品之權限，
    ‧‧‧大陸地區，交予『王明新』。然『王明新』遲未依約
    給付貨款予徐明正轉交‧‧‧損害。」，及於證據欄應補充
    「公司及分公司基本資料查詢（明細）2 份、被告名義之帳
    戶存摺內頁影本1 份及汐止龍安郵局96年3 月28日存證信函
    第245 號資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條之背信罪。爰審酌被
    告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷足憑，素
    行尚佳，告訴人所受損害，並其犯罪手段、情節、生活狀況
    、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上
    開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減
    刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第342 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第342 條第1 項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
