【裁判字號】    97,竹簡,380
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第380號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          弄4.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第2892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「雙頭牌」金線蓮茶貳罐、壹
盒，均沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據清單欄第1、11
    行應補充、更正為：「（一）被告甲○○於本院調查中自白
    認罪。（六）和解筆錄1份。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標
      商品罪。
（二）爰審酌被告為貪圖私利，竟以低價販入仿冒商標之商品而
      售出，以賺取其中之差價，危害商標權人業務上之信譽及
      消費者之利益，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致
      罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，
      當知所警惕，信無再犯之虞，且與告訴人東錦開發有限公
      司達成民事和解，並得告訴人之法定代理人乙○○原諒，
      有和解筆錄1份附卷可稽，本院認其所受宣告之刑以暫不
      執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣
      告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之仿冒「雙頭牌」金線蓮茶2罐、1盒，為被告販賣之仿
    冒商標商品，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第2892號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段398巷21
                          弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○係「大溪電台」外務送貨業務員，負責運送「大溪電
    台」廣告推銷之各項商品，其明知「大溪電台」廣告銷售之
    「雙頭牌」金線蓮茶，係「東錦開發有限公司」出品之著名
    商標商品，已向經濟部智慧財產局申請註冊在案。竟自民國
    96 年1月初起，在黃新淮（另由臺灣桃園地方法院檢察署偵
    辦中）位於桃園縣楊梅鎮○○街之住處，以每套（即一盒加
    一罐）新臺幣（下同）800元之價格，向黃新淮購入仿冒「
    雙頭牌」金線蓮茶商標之不明茶葉後，旋以每套1,600元之
    價格出售予不知情黃永傳，從中獲取每套800元之不法利益
    ，迄96年4月底止，共計出售3套仿冒之「雙頭牌」金線蓮茶
    予黃永傳。黃永傳向甲○○購入上開仿冒「雙頭牌」金線蓮
    茶後，即在其所經營位於新竹縣湖口鄉○○路○段87號「新
    快昇藥房」銷售予不特定之顧客。嗣因購買仿冒「雙頭牌」
    金線蓮茶之顧客飲用後，不斷向「東錦開發有限公司」投訴
    反應該公司出品之金線蓮茶葉口感、味道不同以往，「東錦
    開發有限公司」乃派員訪查並前往「新快昇藥房」買回茶葉
    鑑定，始得知上情，遂報警循線查獲甲○○，復在「新快昇
    藥房」扣得仿冒之「雙頭牌」金線蓮茶2大罐、1小盒。
二、案經「東錦開發有限公司」負責人乙○○訴由內政部警政署
    基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指述。
（三）證人黃永傳、證人黃新淮之證述。
（四）經濟部智慧財產局核發「雙頭牌及圖」之商標註冊證1份
      。
（五）內政部警政署基隆港務警察局刑事課臨檢紀錄表1份、臨
      檢蒐證照片5張、該局96年10月5日基港警刑字第
      0960009489號函1份、「東錦開發有限公司」出具之鑑定
      報告書1份暨照片5張、告訴人乙○○之補充說明1份、巨
      暉藥品興業有限公司96年12月3日巨暉藥字第0961203號函
      1份在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。扣案之物，
    則請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    15    日
                            檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                            書記官   曾   美   松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
