【裁判字號】    97,竹交簡,302
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二五一三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「猶從上址騎駛」應補充為「無駕駛執照猶從上址騎乘」
    、第六行「司馬庫斯」應更正為「斯馬庫斯」；證據欄第二
    行「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）」、另補充「馬偕紀念醫院新竹分
    院診斷證明書」一份、第三行「新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單一份」應更正為「新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本二份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經送醫
    抽血鑑驗其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，達每公升○
    點六四毫克，再參以被告於酒後騎車失控自行摔倒而受有傷
    害，有馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書一紙在卷可稽，顯
    見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2513號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣尖石鄉秀巒村8鄰司馬庫斯2
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年2月18日16時許，在新竹市○○路笑
    傲江湖KTV店內飲用酒類，至同日21時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼838─BRN
    號重型機車往其位在新竹縣尖石鄉秀巒村8鄰司馬庫斯23號
    住處方向行駛。嗣於同日21時38分許，甲○○行經新竹市○
    ○路○段科學園區大門口時，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎失控自摔，致人
    、車倒地，經警到場處理，將甲○○送醫後抽血檢驗結果，
    甲○○血液酒精濃度達每毫升136毫克，換算呼氣酒精濃度
    達每公升0.64毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有馬偕紀念醫院新竹分院急診生化單、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份及現場照片6張附卷可稽，堪
    認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
