【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第292號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許修齊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○路○段四００號一樓及二樓之房屋
全部遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬元。
被告應自民國九十七年四月一日起至遷讓返還第一項房屋之日止
，按月給付原告新臺幣萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：緣原告於民國92年8月1日與被告簽立房屋租賃契
    約，將原告所有門牌號碼新竹市○○路○段400號1、2 樓之
    房屋（下稱系爭房屋）出租予被告使用，雙方約定租賃期間
    自92年9月1日起至97年7 月30日止，租金每月新台幣（下同
    ）30,000元，被告應按月於每月1 日前繳付，並約定保證金
    40,000 元。詎被告自96年3月起即未依約繳交租金，經原告
    以97年1月28日新竹英明街郵局第137號存證信函催告被告於
    函至7 日內繳付積欠之租金，仍未繳納，原告乃於97年3月
    26日再以新竹英明街郵局第309號存證信函，通知被告終止
    兩造間租約，該函並於97年3 月27日送達予被告。被告自
    96年3月起至97年3月止，共13個月，積欠原告租金總計
    390,000元，扣除保證金40,000 元，及原告參加被告任會
    首連同會員共32人之10,000元會，原告於96年3 月標得會款
    ，應自次月起每月繳付10,000元之會款，計至98年3 月10日
    止，共計應繳付之會款240,000 元，予以抵銷，被告尚欠原
    告租金110,0000元（390,000-40,000-240,000＝110,000 ）
    。為此，爰依兩造間之租賃契約法律關係，請求（一）被告
    應將系爭房屋遷讓交還予原告，並應給付原告110,000元；
    （二）被告應給付原告自96年4月1日起至交還房屋日止，按
    月給付原告30,000元；（三）訴訟費用由被告負擔；（四）
    原告院供擔保免為假執行。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
、得心證之理由：
一、原告主張被告向其承租系爭房屋，每月租金30,000元，租賃
    期間自92年9月1日起至97年7月3日止，被告自96年3 月起即
    未給付租金，經原告以97年1 月28日新竹英明街郵局第137
    號存證信函催告被告繳付積欠租金未果，乃復以97年3月26
    日新竹英明街郵局第390號存證信函通知被告終止兩造間之
    租賃契約，上開終止契約之意思表示並於同年3月27日送達
    被告之事實，業據其提出房屋租賃契約書、存證信函2 件及
    回執等件為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查之結果，堪
    信原告之主張為真實。
二、按承租人應依約定日期，支付租金；承租人租金支付有遲延
    者，出租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人
    於其期限內不為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者
    ，遲付租金之總額，非達2 個月之租額，不得依前項之規定
    ，終止契約；承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民
    法第439 條前段、第440 條第1、2 項、第455條前段分別定
    有明文。經查，被告自96年3月起即未繳付租金，積欠13個
    月租金共計390,000元，經扣除押租金40,000 元，及原告參
    加被告任會首之合會應繳付被告之會款240,000元，尚餘
    110,000元租金未付，遲付租金總額已達2個月以上之租額，
    業如前述，是原告以被告遲延給付租金逾二個月以上，經催
    告仍不履行為由，而於97年3月26日以存證信函之送達為終
    止租約之意思表示，被告並已97年3月27日收受送達，是兩
    造間之租約，業經原告合法予以終止。從而，原告本於租賃
    契約之法律關係，請求被告遷讓交還系爭房屋，並給付積欠
    之租金110,000元，即有理由。
三、次按，無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
    其利益，民法第179 條前段定有明文；而無權占有他人建物
    者，可獲得相當於法定租金之利益，為社會通常之觀念（最
    高法院61年度台上字第1695號判例意旨參照）。查原告終止
    系爭房屋租賃之意思表示業於97年3 月27日發生送達被告之
    效力而依法終止，業如前述，被告迄今仍未將系爭房屋騰空
    返還，自應賠償原告所受相當租金之損害，從而，原告請求
    被告應給付契約終止後即自97年4 月起至被告交還房屋日止
    ，按月給付原告相當租金30,000元之損害金，即屬有據。
四、綜上，原告請求被告應將系爭房屋騰空返還予原告，並應給
    付原告積欠之租金110,000元，及自97年4月起至被告交還房
    屋日止，按月給付相當於租金之損害金30,000元，即有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
