【裁判字號】    97,竹簡,280
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第280號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟零拾柒元，其中新臺幣壹
拾陸萬仟貳佰拾捌元自民國九十六年八月三十一日起至清償
日止，按年息百分之四點八二計算之利息，暨自民國九十六年十
月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新
臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰玖拾玖元自民國九十六年九月八日起至清
償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十六年十月
八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡申請
      書同意聲明第7條及借據第6條第7款約定，因本契約致涉
      訟者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該信用卡申
      請書及借據（以上均影本）各1份在卷可按，是本件被告
      之住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟
      自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年7月22日，與原告簽訂借據，向原告借款
      新臺幣（下同）400,000元，約定借款期間自93年7月30日
      起至98年7月30日止，借款利率按原告銀行定儲利率指數
      加年利率百分之2.32機動計算，自實際撥款日起，依年金
      法，按月分期攤還本息，如有任何一宗債務不依約付息時
      ，即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之
      日起，除按約定利率計算利息外，自應償付日起，逾期在
      六個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超過六個月
      之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，詎被告僅繳
      息至96年8月30日，未依約履行迄今已逾期一次以上，目
      前尚積欠本金163,238元、利息及違約金未償。
（二）被告於93年7月27日向原告所屬新竹分行填具「國際信用
      卡申請書」，向原告申請信用卡，並經原告所屬新竹分行
      發卡供被告使用，惟依約定被告應依原告寄發之信用卡消
      費對帳單所定之方式及繳款日期繳款，並約定每月最低付
      款金額為信用額度內使用金額之百分之5（如低於1,000元
      ，以1,000元計），再加上超過信用額度之消費金額，以
      及循環信用利息、違約金與其他應付費用等，循環信用利
      息則自各筆帳款結帳日之翌日起，以年息百分之15計算至
      該筆帳款結清日止；倘被告未依規定期限繳付最低應繳金
      額且經原告銀行事先通知或催告，被告即喪失期限利益，
      應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日
      之翌日起，逾期在六個月以內者，按前開利息百分之10，
      超過六個月者，按前開利息百分之20計付違約金。詎被告
      依據前開約定持用上開信用卡簽帳消費、預借現金，自96
      年9月份後即未繳款，迄今尚欠原告本金117,799元、利息
      及違約金未償。
（三）詎被告就前開2筆欠款已喪失期限利益，應將所欠款項一
      次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸
      之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金
      額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據、契
      據增補條款契約、繳款明細表、放款利率歷史資料表及信
      用卡申請書（以上均影本）等件為證，而被告迄未到場爭
      執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及上開契約之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   30    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5     月   30    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
