【裁判字號】    97,竹簡,236
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第236號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷1弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零肆佰拾元，及其中新臺幣玖萬
玖仟零肆拾元自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5月4日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計
    未繳帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25計
    算，按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期
    或視為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年
    利率百分之20給付利息。詎被告自95年2月3日起即未依約履
    行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本
    金新臺幣（下同）99,040元、上期未收利息3元、給付期限
    前之利息1,387元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提
    起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約暨申請書、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙
      份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信
      原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
