【裁判字號】    97,聲,475
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第475號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票 (面額新臺幣伍拾萬元）
，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第429號民事裁定，曾提供中央政府
    建設公債90年度甲類第一期債票，面額新臺幣500,000元為
    擔保，並以本院97年度存字第436號提存事件提存在案。茲
    因相對人已出具同意書同意聲請人取回前開提存之擔保金，
    為此請求准予依法返還前開之擔保金等語，並提出本院97年
    度裁全字第429號民事裁定、97年度存字第436號提存書、相
    對人出具之同意書及相對人之印鑑證明為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度執全字第279號假扣押事件（含97
    年度裁全字第429號卷宗）、97年度存字第436號提存事件等
    卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業
    據提出相對人出具之同意書一份，經核該同意書上之印文，
    以肉眼比對與印鑑證明上之印文相符，另同意書亦已明確記
    載相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，是聲請人既已
    證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，參諸上開規定，
    自無不合，應予准許。
四、聲請返還提存物事件，依法第一審免徵聲請費用，爰不為聲
    請費用由何人負擔之諭知，惟提出抗告時仍應依法繳納抗告
    費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
