【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第324 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7019號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○於民國96年9 月10日下午3 時50分許，駕駛車牌號碼
    1323－KW號自用小貨車，行經新竹縣竹北市○○里○○路20
    4 巷22號甲○○住處前，竟出於為自己不法所有目的的犯罪
    意思，從後牆攀爬而踰越牆垣入內，並攀爬至2 樓房間後方
    屋簷，於打開未上鎖之2 樓房間窗戶，並物色搜尋可能竊取
    之物品而為竊盜之著手行為之際，適逢甲○○正於其住處2
    樓房間內就寢，因乙○○打開窗戶之聲音而驚醒，乙○○見
    事跡敗露，乃立即跳下屋簷，駕駛前開車號之自用小貨車逃
    離現場而未遂。嗣經甲○○記下上開車輛車號報警，始循線
    查知上情。
貳、程序方面：
    本件被告乙○○所犯加重竊盜未遂罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於本院準備程序及簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之指述。
三、證人陳選瑛於警詢時之陳述。
四、採證照片11幀在卷可查。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
      款之踰越牆垣竊盜未遂罪。
（二）未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，未竊盜得手致
      被害人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
（二）緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮，致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管
      束，以勵自新，並觀後效。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
