【裁判字號】    97,竹簡,560
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○明知支票並未遺失，卻向該管公務員謊稱支票遺
    失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失物罪，核被告所為
    係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪。又按
    刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，
    而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人
    終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或
    被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異
    ，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免
    其刑，此有最高法院三十一年上字第三四五號判例意旨可參
    ，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前之偵查中自白犯行
    ，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百七十二條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚可，所為誣告之行為，手段雖和
    平，但徒浪費國家司法資源，實屬不該，惟姑念被告犯罪後
    態度良好，已具悔意，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項
    、第一百七十二條、第四十一條第一項、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭  法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官     吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2432號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街68巷8弄16之1號
上被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據  並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知其所簽發之付款人渣打國際商業銀行（原新竹國
    際商業銀行）新社分行、支票號碼AA0000000號、帳號01503
    6號、票面金額新臺幣16萬元、票載發票日民國96年10月30
    日、發票人為甲○○之支票1紙，其已親自交予計偉昌，煩
    請計偉昌調借現金使用，並由計偉昌持有中，並未遺失，然
    計偉昌並未調到現金，亦未將上開支票返還，且計偉昌拒絕
    回電，其為避免損失，竟於96年10月25日，向渣打國際商業
    銀行新社分行以遺失為由，辦理掛失止付，同時填具遺失票
    據申報書，並請求核轉至該管警察機關調查，而未指定犯人
    誣告他人犯罪，嗣呂淑慧持上開支票屆期提示請求付款，因
    該紙支票業經掛失止付而遭退票。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有遺
    失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、臺灣票據
    交換所新竹市分所（08）退票理由單（02）、上開支票影本
    在卷可資佐證。是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
