【裁判字號】    97,竹簡,326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第326號
原      告  甲○
                        1
被      告  祐愷國際文化有限公司
法定代理人  乙○○
                        50巷.
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國97年5月27日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係聲明請求
    被告應給付新台幣（下同）135,000元，並返還775張原版13
    5正片及原版數位稿，嗣於訴訟進行中，原告更正其聲明請
    求被告應給付135,000元，核係屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：其與被告於民國95年11月28日簽訂合作契約，由
    被告將所標得中國民國對外貿協會95年度外銷農產品影像資
    料庫建置標案中所規定之五大類十三項農畜產品之拍攝工作
    發包原告拍攝，雙方約定承攬報酬為400,000元，原告已依
    約將所拍攝之底片交付被告，詎被告尚積欠135,000元之承
    攬報酬迄未給付，屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依承
    攬之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之合作契
      約、95年度外銷農產品影像資料庫建置採購需求、郵局存
      證信函及光碟片等件為證，而被告經受合法通知，並未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告本於承攬之法律關係，訴請被告給付如主文第
      1項所示之金額，即屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
