【裁判字號】    97,竹簡,648
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第648號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第四行應補充更正為「甲○○前於民國九十三、九十四
    年間，因違反保護令、贓物及公共危險等案件，先後經本院
    以九十三年度竹簡字第六六六號、九十四年度易字第二七五
    號判決分別判處有期徒刑四月、三月、六月確定，並經本院
    以九十五年度聲字第三五二號裁定定應執行有期徒刑十一月
    確定；另因公共危險案件，經本院以九十四年度交易字第九
    ○號判決判處有期徒刑六月確定，上開案件接續執行至九十
    六年四月十一日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十六年四
    月十一日縮刑期滿執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表一份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不知悔悟而再犯
    本件竊盜案件，惟竊取之財物價值僅新臺幣三百元，且已發
    還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2497號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路706巷33
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因贓物及公共危險罪等案件，經臺
    灣新竹地方法院分別以94年度易字第275號判決判處有期徒
    刑8月、94年度交易字第90號判決判處有期徒刑6月，上開2
    罪接續執行至96年4月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年3月18日上
    午7時33分許，在新竹市○○路○段602號「7－11」便利超商
    內，以徒手竊取金門高梁酒1瓶，得手後即放入外套內口袋
    將竊取之物蓋住，再以手遮住以掩人耳目而離去。經警循線
    追查，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即上開超商負責人乙○○於警詢證述情節相符，復
    有監視錄影帶翻拍照片8張、現場照片4張和查獲照片2張在
    卷可資佐證，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受犯
    罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官      周承鐸
__


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
