【裁判字號】    97,竹交簡,274
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1269號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年1月7日下午5時50分許，騎乘車牌號碼HMM
    -045號重型機車，沿新竹市○○街由東往西方向行駛，行經
    世界街與文化街口時，原應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生
    ，而依當時路況天候晴、有暮光、路面乾燥無缺陷，亦無其
    他障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意保
    持一定之安全距離而貿然直行，適有洪富沿文化街由南往北
    方向徒步進入上開路口欲穿越世界街，乙○○未能即時注意
    及此，因煞車不及致所騎乘重型機車車頭處直接撞擊洪富，
    洪富因而倒地受有頭部外傷併急性硬腦膜下出血及嚴重腦挫
    傷、中樞衰竭、右側肱骨骨折、右側股骨頸骨折等傷害，嗣
    經警據報在不知肇事者姓名而到場處理時，乙○○在場並表
    明其為肇事者，而自首接受裁判。惟洪富經送醫急救仍於97
    年1月9日下午1 時22分許因頭部外傷合併硬腦膜下出血不治
    死亡。案經洪富之子甲○○告訴，及新竹市警察局第二分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白（見相驗卷第
    4至5頁、第30至31頁、本院卷內）。
(二)、告訴人甲○○於警詢、偵訊時之指述（見相驗卷第6至8頁、
    第27頁）。
(三)、證人春賢於警詢時之證述（見相驗卷第9至10頁）。
(四)、新竹市警察局第二分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
    二) 各乙份、現場照片6張（見相驗卷第3頁、第11至13頁、
    第23至25頁）。
(五)、新竹市警察局第二分局勤務指揮中心紀錄乙份（見相驗卷第
    22頁）。
(六)、南門綜合醫院乙種診斷證明書、勘驗筆錄、臺灣新竹地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書各乙份、相驗照片23
    張（見相驗卷第15頁、第26頁、第33至44頁、第70至73頁）
    。
(七)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，此為道路交通安全規則第94條第3 項所明定。被
    告為領有重型機車駕駛執照之人，有卷附中華民國交通部製
    發汽車駕駛執照影本乙紙可考（見相驗卷第18頁），其騎乘
    重型機車行經本件案發交岔路口時，理應注意前揭規定；況
    肇事當時天候晴、有暮光、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙
    物，視距良好等情，為前開道路交通事故調查報告表(一)所載
    明，依照當時之情形，被告並無不能注意之情事，竟疏未注
    意遵守上開道路交通安全規則之規定，因而肇致本件車禍，
    足見其就本件車禍之發生確有未注意車前狀況之過失甚明。
    據此，本件車禍既係因被告之過失所致，而被害人亦因本案
    車禍受有如事實欄所述傷害，經送醫急救不治死亡，顯然被
    告之過失與被害人之死亡，確具有相當因果關係。從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於過失致死犯行未被發覺前，在事故現場等候，於
    警員潘俊宏到場時表明為肇事者而自願接受裁判，有新竹市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可稽（
    見本院卷內），自首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪失寶
    貴之性命，所生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪並自首本案
    犯行，已與被害人家屬達成和解，有和解書影本乙份附卷可
    證（見97年度偵字第1269號卷第5 頁），犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份為憑，其因
    一時失慎，觸犯刑章，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無
    再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴書狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     5    月     30     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     5    月     30     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
