【裁判字號】    97,竹交簡,291
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第291號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2251號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據清單欄第5行應補充更正為：
    「... 新竹市消防局119救災救護指揮中心緊急傷病送醫服
    務登記簿... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實及證據欄所載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
（二）又被告以一過失行為同時導致被害人乙○○、林美辰受傷
      ，乃一行為觸犯二罪名，屬同種類想像競合犯，應依刑法
      第55條規定，論以從一罪處斷。
（三）爰審酌被告駛入對向車道致發生本件車禍事故之過失程度
      ，造成告訴人乙○○、林美辰受到傷害程度，併審及被告
      迄未與告訴人達成民事和解，暨被告犯後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2251號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○
                         段260巷26弄19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月21日15時50分許，駕駛車號2H─2825
    號自用小客車沿新竹市○○路光埔計劃第一期之新設道路由
    西向東方向行駛時，原應注意汽車超車時，在對面有來車交
    會或前行車連貫2輛以上者，不得超車，而依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意，率爾超車而駛入對向車道
    ，致迎面撞上對向車道乙○○所駕駛之車號3681─RV號自用
    小客車，致乙○○頸部拉傷，乙○○所搭載之女兒林美辰亦
    因而受有鼻子挫傷、左腳擦挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢中不利己之陳述。
 （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
       、（二）、現場及車損照片6張、診斷證明書2紙、酒精
       測定紀錄表及110報案紀錄單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                         書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
