【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第221號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來，本院於中華民國97年5月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國九
十六年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九計算
之利息，暨自民國九十六年九月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1月9日與原告訂立貸款契約書，
    向原告借得新臺幣（下同）650,000元，兩造並約定上開借
    款利息自借款日起依年息百分之2.99固定利率按月計付，自
    95年4月9日起，則改以機動利率按原告指數型房貸基準利率
    加年息百分之4.98即按百分之6.99計算，並以每個月為一期
    ，共分84期按月平均攤還本息。如有任何一期本金或利息未
    如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益。
    遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月內償還者，按上開利率百分之10；逾期6個月以上者，
    其超過6個月部分按上開利率百分之20加付違約金。詎被告
    僅攤還本息至96年8月8日止即未依約清償，依約被告即喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償，共計尚積欠原告本金
    527,563元及按上開利率計算之利息及違約金，屢經催討，
    被告仍置之不理，為此依兩造間貸款契約書及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、繳息明細表及指數型房貸基準利率表等件為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩造貸
    款契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
