【裁判字號】    96,竹小,476
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         96年度竹小字第476號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年5月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十六年八月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣原告為計程車司機，被告經常搭乘原告座車
      ，兩造因此認識。於民國96年7月2日，因被告急需用錢，
      爰向原告借款新臺幣（下同）100,000元，被告並稱一個
      月後還款，且簽發本票及現金借支單各1紙交付予原告收
      執，被告自銀行戶頭提領90,000元以及現有現金10,000元
      共100,000元交予被告。惟被告於借款期限屆至後並未依
      約償還借款，屢經催討無效，爰為此提起本件訴訟等語。
      並聲明：被告應給付原告100,000元，及自96年7月2日起
      至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出本票及現金借支單各1
      份為證，核與其所述相符；且原告所提出其個人帳戶存摺
      影本以觀，於上揭借據上所記載之借款日期96年7月2日當
      天，確實有提領現金90,000元之記載，亦與原告主張自帳
      戶提領現金90,000元以及現有現金10,000元共100,000元
      交付被告等情相符；另被告確實有向原告商借100,000元
      等情，復經證人即原告之同事甲○○到庭證述屬實，而被
      告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前
      述，自堪信原告之主張為真實。
（二）惟按民法第474條第1項及第478條規定：「稱消費借貸者
      ，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
      而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約」、
      「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還」。又「給付
      有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。」
      、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息」。民法第229條第1項、第233
      條第1項本文亦有明文。查本件消費借貸於兩造借貸當時
      ，無借款期間利息之約定，且清償期限為交付借款後一個
      月即96年8月2日，此有原告於97年4月17日辯論期日到庭
      陳述之訊問筆錄及證人甲○○於97年5月27日辯論期日到
      庭證述之訊問筆錄在卷可考，則依前開法律之規定，原告
      僅得自96年8月2日所約定之清償期限屆至而被告未為清償
      時起，請求被告按法定利率給付遲延利息，逾此範圍（即
      自96年7月2日起至96年8月1日止，按年利率百分之5計算
      之利息。），則無理由，應予以駁回。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示之借款本金100,000元及自96年8月2日起至清償日止
      ，按年利率百分之5計算之利息，即無不合，應予准許，
      至逾上開範圍部分，則屬無據，應予駁回。
四、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
