【裁判字號】    97,竹秩,197
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第197號
聲請  人  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年5 月16日以竹市警一分偵字第0970010342號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年4 月17日凌晨1 時許。
（二）地點：新竹市○○街國際戲院門口之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同
            ）600 元之代價，而向喬裝之警員鍾昇明拉客。
（四）查獲時間：97年4 月17日凌晨1 時許。
（五）查獲地點：新竹市○○街「麗都旅社」103 號房。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員鍾昇明所出具之偵
      查報告。
三、按有在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰鍰；前項
    之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，社
    會秩序維護法第80條第1 項、第2 項前段定有明文。查被移
    送人於96年11月29日、同年12月14日、97年1 月30日、同年
    3 月8 日、同年3 月18日、同年4 月11日，各因在公共場所
    ，意圖賣淫而拉客之行為，經本院先後以97年度竹秩字第5
    、35、78、93、112及152號簡易庭裁定分別裁處拘留確定在
    案，此有本院上揭各案號之簡易庭裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷足按，被移送人於一年內違反社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款之規定三次以上並經裁處確定
    ，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
