【裁判字號】    97,竹簡,440
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「東平里一鄰老庚寮二二號」應更正為「老庚寮東平里一
    鄰二二號」；證據欄（三）「後備軍人教育召集作業查詢表
    」應更正為「新竹後備指揮部查詢作業表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係新竹後備指揮部列管之後備軍人，於收受本次教育召
    集令後，竟無故逾應召期限二日，核被告甲○○所為，係犯
    妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之意圖避免教育召集
    而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告上開犯罪情節尚屬輕
    微，未參加召集係屬初犯，於偵訊中又積極表達希望給予機
    會參加召集，顯有悔意，及犯罪所生損害亦非甚鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2043號
  被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹市○區○○○街18巷19號
                  （另案在臺灣新竹看守所羈押）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，詎其於民國96
    年5月4日，已收受新竹後備指揮部所填發，指定其應於同年
    月14日，至新竹縣關西鎮東平里1 鄰老庚寮22號關西營區報
    到，參加博愛甲字第231504號教育召集之編號0425號召集令
    ，竟意圖避免教育召集，無故未依限報到參加該梯次教育召
    集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)證人即被告之母鄭玉霞證述已將教育召集令轉交被告收執等
    情節。
  (3)新竹後備指揮部妨害兵役案件移送報告書暨所附教育召集令
    受領回執、後備軍人教育召集作業查詢表。
２、所犯法條：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                                 檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                                 書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
