【裁判字號】    97,竹簡,500
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（聲請書誤載.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三五六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄及證據欄
    中「甲○○」均應更正為「丙○○」；犯罪事實欄一、第十
    二行「於同日十五時二十三分許，匯款二萬九千九百八十三
    元」應補充更正為「於同日十五時二十九分至三十九分許，
    分別匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十三元、二萬九千
    九百八十四元」；證據欄第三行至第四行應補充更正為「郵
    政自動櫃員機交易明細表二紙、臺灣郵政股份有限公司新竹
    郵局函附之開戶申請書、金門縣警察局金湖警察所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告年紀尚輕，竟短於思慮，恣意將帳戶交由不詳
    人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求
    救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1356號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街156號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國96年
    12月28日18時許，將其向臺灣郵政股份有限公司新竹郵局申
    請之局號0000000、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡、密
    碼等物，在新竹市火車站附近，提供予某真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員，而容任他人使用其持有之上開帳戶遂行財
    產犯罪。該成年男子所屬之詐騙集團取得甲○○上開帳戶存
    摺、提款卡等物後，即意圖為自己不法之所有，由該集團成
    員於96年12月29日15時許，以東森購物付款錯誤為由，要求
    乙○○○至金融提款機前更正，致乙○○○陷於錯誤，依該
    詐騙集團成員指示，於同日15時23分許，匯款2萬9983元至
    甲○○前開帳戶內，甲○○即以此方式幫助該詐騙集團成員
    向他人詐騙財物。嗣經乙○○○發覺遭人詐騙後，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人乙○○○於警詢中所述情節相符，復有被害人乙
    ○○○郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣郵政股份有限公司
    新竹郵局函附申請書、查詢帳戶最近交易資料各1份在卷足
    憑，被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開
    方式施用詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付，
    其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故被告上
    開以幫助之意思參與犯罪，核其所為，係幫助犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告係幫助他人犯罪，請依刑
    法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                        檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        書  記  官  楊 美 灑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
