【裁判字號】    97,撤緩,31
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度竹交簡字第
889號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第402號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第八八九號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險案件，經鈞院於民國96
    年10月24日以96年度竹交簡字第889 號刑事簡易判決判處罰
    金新臺幣60000 元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算一日
    ，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於96年11月16日確
    定。嗣由本署以97年度執保度字第3 號執行緩刑期間付保護
    管束。惟其於前述緩刑保護管束期前即96年11月6 日更犯公
    共危險案件（聲請書誤載為於前述緩刑保護管束期間內），
    經鈞院於96年11月30日以96年度竹交簡字第1261號刑事簡易
    判決判處拘役55日（聲請書誤載為97年度竹交簡字第1261號
    ），如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，於97年3 月24
    日判決確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑之宣告（聲請書誤載為刑法第75條
    之1 第1 項第2 款），爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經
    核受刑人上述二案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    後，認確合於刑法第75條之1 第1 項第1 款：「緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者」之要件，且受刑人先後所犯二案件皆為
    酒後駕車之公共危險案件，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，因而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定要件相符，聲請人之聲請為有理由，爰撤銷其緩刑
    之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
