【裁判字號】    97,竹簡,348
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第348號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、查本件被告千附實業股份有限公司之主營業所係設於桃園縣
    蘆竹鄉○○路○段九九號九樓，已據被告訴訟代理人陳明在
    卷，自應由臺灣桃園地方法院管轄，且兩造已均到庭陳明同
    意本件移送臺灣桃園地方法院管轄在卷。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五  月    三十    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五  月    三十    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
