【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第670 號），合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜、竊盜等案件，經本院以92年
    度竹簡字第595 號、第661 號判決分別判處拘役30日、50日
    ，再經本院以93年度聲字第579 號裁定應執行拘役70日確定
    ，復於同年間因竊盜案件，經本院以93年度竹簡字第153 號
    判決判處拘役59日確定，又於同年間因竊盜、侵占等案件，
    經本院以93年度竹簡字第162 號判決判處有期徒刑4 月、罰
    金銀元3000元（罰金部份易服勞役10日）確定，上開案件接
    續執行，於94年10月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、甲○○另於93年間因施用毒品案件，經依本院以93年度毒聲
    字第83號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以93年度毒聲字第144 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於94年1 月17日因無繼續強制戒治之必要而停止
    執行，於94年5 月7 日期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第2 號案件為不起訴處分
    確定。復於96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1411號、第1661號為緩起訴處
    分，現仍在緩起訴期間內；詎仍不知悔改，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年3 月5 日10時25分許採尿往前回溯26小時內之某
    時點，在新竹市○區○○里○○街187 巷10號之住所內，以
    海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於97年3 月5 日10時25分許，因上開緩起訴處分至臺灣新
    竹地方法院檢察署觀護人室接受定期採尿檢驗，其親自排放
    封緘之尿液送驗後，結果呈現嗎啡陽性及可待因陽性反應，
    而知悉上情。
三、案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，另被告於
    上開觀護人室所採集之尿液（編號為000000000） ，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃
    呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡及可待因等情，有該公司97
    年3 月14日濫用藥物檢驗報告、臺灣新竹地方法院檢察署受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（第二聯、第三聯
    ）及臺灣新竹地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿
    報到編號表在卷可稽（見97年度毒偵字第670 號卷頁3 至6
    ），是被告上開自白乃與事實相符，堪予認定。而被告有如
    事實欄所載之觀察勒戒及強制戒治前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛因犯行，即應予以
    追訴、科刑處罰。
三、核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於94年10月2 日縮刑期滿執行完畢，
    有上開被告前案紀錄表在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    之不良素行，歷經觀察、勒戒、強制戒治宣告及緩起訴處分
    後猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接
    鉅大，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年7 月1
    日新修正刑法廢除連續犯後，施用毒品犯行須1 罪1 罰，量
    刑已經甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
