【裁判字號】    96,竹簡,1365
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1365號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐
      術使被害人將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因
      而幫助他人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      之未必故意，於民國96年4 月4 日前某時許，因見自由時
      報分類廣告欄有招租銀行存摺及提款卡之廣告，乃與對方
      聯絡，於96年4 月4 日某時許，在位於新竹市○○路○ 段
      處之麥當勞速食店前，將其於95年12月13日向台新國際商
      業銀行關東橋分行所申請開戶之帳號00000000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等物，以每星期新臺幣（下同）
      4000元之代價，出租予綽號「小張」之真實姓名年籍均不
      詳之成年男子，任令其所屬詐欺集團為詐取他人財物之行
      為。該集團在取得上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物後
      ，即於96年4 月9 日19時許，由一真實姓名年籍均不詳、
      自稱「怡倩」之成年女子，在SKYPE 網際網路聊天室向乙
      ○○佯稱外出見面援交，之後即有另一真實姓名年籍均不
      詳之成年男子打電話予乙○○，佯稱網路援交公司需先收
      費，要求乙○○先匯款至其指定帳戶，致使乙○○陷於錯
      誤，於翌日即96年4 月10日前往台新國際商業銀行自動櫃
      員機前，依對方指示，分別於同日零時45分23秒許，匯款
      29999 元至前揭甲○○名義之台新國際商業銀行關東橋分
      行帳戶內；及於同日零時48分許，匯款30000 元至前開甲
      ○○名義之台新國際商業銀行關東橋分行之帳戶內；暨於
      同日零時49分許，匯款10000 元至前開甲○○名義之台新
      國際商業銀行關東橋分行之帳戶內。嗣經乙○○發覺受騙
      ，乃於96年4 月10日凌晨4 點27分許報警處理，因而為警
      循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之於警詢、偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份、台新國際商業銀行
      自動付款機客戶交易明細單3 份、被告上揭帳戶臺幣存款
      歷史交易明細查詢資料2 份、警示帳戶及聯防通報資料1
      份、台新國際商業銀行於96年10月15日以台新作文字第96
      14683 號函送之上揭帳戶開戶明細資料1 份。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無租用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
      非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠帳戶出租予其
      他不詳姓名年籍之成年人，該人既有使用帳戶之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章向他人承租帳戶使用，顯與一般
      交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
      融帳戶存摺出租予他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟
      仍將其帳戶存摺出租予該來路不明之人，是縱無證據證明
      被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯
      具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助意思自明。
三、核被告甲○○為出租而交付帳戶存摺、提款卡及密碼等物供
    人不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且
    其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物之行為亦屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。
四、爰審酌被告僅因貪圖小利即出租交付帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被
    害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行
    ，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、又被告本件行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之刑法
    第339 條詐欺罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    所列各款限制減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6
    月，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減輕其刑二分之
    一，如主文所示，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
