【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第127號
原      告  甲○○
                      10號
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令（經被告
    聲明異議視為起訴）原請求被告給付原告新臺幣（下同）1,
    200,000元，嗣於民國97年2月18日準備書狀將請求之聲明變
    更為：被告應給付原告1,260,000元且按郵局之利率計息。
    又於97年4月11日言詞辯論期日變更聲明為：被告應給付原
    告1,260,000元，核均係屬單純擴張或減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：兩造為表姊弟，原告於85年2月自軍中退休，領
    有137萬餘元之優惠存款退休金，被告於85年7月19日以訴外
    人吳啟平即原告之大舅子需周轉金應急為由，向原告借款1,
    000,000元，但表示不得將上開借款乙事告知訴外人吳啟平
    ，兩造並約定上開借款以與優惠存款相同之利息即年息百分
    之18計息，原告業於當日將該筆借款匯入被告所指定即訴外
    人吳啟平之帳戶，之後被告又陸續告知原告將以上開借款之
    利息代原告繳交保費及民間互助會之會費，然被告並未依約
    給付利息，亦擅自使用標得會款。嗣後因被告財務出問題，
    兩造遂於91年11月16日結算，並簽立切結書，約定被告應於
    96年11月前返還上開借款之本金、利息、互助會會款及向原
    告之妻吳伊津所借得之婦女保險期滿金340,000元，再扣除
    被告以上開借款利息代原告所繳之保費、會款、稅款及其他
    費用後，總計被告尚積欠原告1,260,184元，並約定依照當
    時郵局利率計息等語，然被告迄未返還上開款項，屢經催討
    皆置之不理，原告爰依消費借貸及兩造切結書之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告如數清償。並聲明：被告應給付原告
    1,260,000元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出民事異議狀表示本件債
    務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
    按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。又法院認為必要時，得
    依職權訊問當事人，以其陳述為證據，並得於訊問前或訊問
    後命當事人具結，民事訴訟法第367條之1第1項、第2項亦分
    別定有明文。經查，原告主張之事實，業據其提出經被告簽
    署之切結書、臺灣銀行匯出匯款庫款轉移回條聯、存摺影本
    等件為證，依原告所提出之切結書，其上載明「本人賴麗卿
    （即被告）同意左列事項之規範。以下賴麗卿簡稱甲方；甲
    ○○（即原告）簡稱乙方...... 二、於民國85年期間向乙
    方借貸之優惠利率退休金100萬元；累計迄今並扣除先前之
    保險單之債務尚有126萬餘元；詳如單據，於甲方規範之時
    間內繳款，繳款期間之計息為郵局現規定之利率計息。繳款
    期間不得超過2年。（於九十六年十一月）三、甲方若未依
    規範實施，甲方所涉之偽造文書、侵占等法律行徑由乙方向
    法院及新光人壽公司提出訴訟及申訴；甲方皆不得有異議。
    切結人：賴麗卿」等語（見本院卷第8頁），足見被告確於
    85年間向原告借得1,000,000元，並經兩造於91年11月間結
    算被告尚積欠原告1,260,184元無訛，復經本院依職權訊問
    當事人即原告並命具結後，原告仍為上開相同主張之陳述；
    且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，本院審諸前開各項事證，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依兩造切結書及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付原告1,260,000元，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭      審判長法  官  王銘勇
                                        法  官  林昌義
                                        法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
