【裁判字號】    97,竹簡,95
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          97年度竹簡字第95號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰貳拾元，及其中新台
幣壹拾萬陸仟壹佰拾陸元自民國九十五年十一月一日起至清償
日止，按年息百分之十七點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條
    款第二十五條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
    該約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關
    於請求被告給付利息之部分，原係聲明按年息百分之19.892
    5計算，嗣原告於97年2月26日言詞辯論期日時，將利息之請
    求，縮減為按年息百分之17.5計算，核係屬單純減縮應受判
    決事項之聲明，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，嗣
    於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於85年6月
    間向原告申請信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為
    信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新
    臺幣1,000元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金
    ）金額，以及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等
    ，若逾期未繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一
    次全數繳清外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬
    分之5.45（即年息百分之19.8925）計算遲延利息，及按信
    用卡約定條款第十五條所約定之計算方式加計違約金。詎被
    告至95年10月31日止，尚欠預借現金、消費款總額合計106,
    136元，逾期循環利息4987元，合計為111,123元之帳款未予
    繳納，依約定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限之利
    益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依
    消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如
    數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡帳單明細、信用卡應收帳款主檔維護表、
      行政院金融監督管理委員會金銀〈四〉字第09600223980號
      等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
