【裁判字號】    97,竹秩,180
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第180號
移送機關  新竹市警察局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十七年（誤載為九十六年）五月六日以竹市警刑偵一秩字第
○九七○○一六九三五之一號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○現為永志資源回收社負責人
    ，於民國九十七年四月一日十五時許，在新竹縣寶山鄉○○
    路二○一號旁（永志資源回收社），明知關係人莊鎧鴻、李
    品學等二人，持所竊來之電纜線至資源回收場變賣圖利，係
    屬來歷不明之物品，卻未能迅即報告警察機關處理，並以每
    公斤新臺幣二百元之價格收購得利，因認被移送人涉嫌違反
    社會秩序維護法第七十六條第一項之行為行為等語。
二、經查：
(一)按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；被告
    之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要證
    據以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十四條、第
    一百五十六條第二項定有明文，此規定依據社會秩序維護法
    案件第九十二條之規定，於違反社會秩序維護法亦準用之。
    次按，證據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於
    被移送人之認定，更不必有何有利之證據（最高法院三十年
    上字第八一六號判例意旨參照）。
(二)被移送人否認有向莊鎧鴻、李品學等人收購電纜線，雖證人
    莊鎧鴻、李品學於警詢中均證稱曾於九十七年四月一日將所
    竊得之電纜線售予被移送人，然在永志資源回收社並未搜到
    莊鎧鴻、李品學所變賣之電纜線，且查無任何登記資料可以
    佐證，又證人莊鎧鴻、李品學因竊取電纜線之次數非少，此
    觀其警詢筆錄即明，其因行竊及變賣之次數較多，記憶模糊
    致混淆前往變賣之店家，並非不可能之事，是其關於此部分
    之證詞，顯有瑕疵可指，尚難採信。此外，復查無其他積極
    事證以證明被移送人有收購來歷不明之物品，應認為被移送
    人甲○○被移送之行為尚屬不能證明，自難遽以該規定予以
    處罰。
三、依社會秩序維護法第四十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
