【裁判字號】    97,勞執,17
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  都會新貴通訊有限公司
法定代理人  乙○○
                        5弄1.
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年九月二十九日之
新竹市政府勞資爭議調解紀錄調解結論欄所載，相對人同意給付
聲請人新臺幣仟元之調解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人之薪資，勞資雙方已於
    民國96年9月29日至新竹市政府勞工局申請協調，並達成協
    議，資方（即相對人）依調解紀錄應給付聲請人新台幣（下
    同）3,000元，詎相對人迄今仍未依調解內容履行，爰依勞
    資爭議處理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經新竹市政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應給付聲請人3,000元等情，
    業據其提出新竹市政府勞資爭議（協）調解紀錄為證，並據
    本院依職權向新竹市政府調取本件勞資爭議調解會議資料核
    閱無訛，亦有新竹市政府開會通知書、勞資爭議調解（協調
    ）申請書、新竹市政府勞資爭議（協）調解紀錄等件在卷可
    稽，自堪信為真實。從而，兩造間勞資爭議既經調解成立，
    相對人又未依調解成立內容履行其給付義務，則聲請人聲請
    法院裁定准予強制執行，即非無據，為有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
