【裁判字號】    97,竹簡,559
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第1207號、第1663號），經本院新
竹簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第375 號），由
本院刑事庭改依通常程序審理（97年度易字第295 號），被告等
於準備程序為有罪之陳述後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」貳
臺、「麻將」壹臺、「水果盤」壹臺、「兩鬼（撲克牌）」壹臺
、營業帳冊張、遊戲代幣陸佰壹拾枚、機臺開分鑰匙肆支、監
視錄影機主機壹臺（含遙控器壹支）、監視器鏡頭貳支及監視器
螢幕壹臺，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「
小瑪莉」貳臺、「麻將」壹臺、「水果盤」壹臺、「兩鬼（撲克
牌）」壹臺、營業帳冊張、遊戲代幣陸佰壹拾枚、機臺開分鑰
匙肆支、監視錄影機主機壹臺（含遙控器壹支）、監視器鏡頭貳
支及監視器螢幕壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國96年12月底，向某真實姓名年籍均不詳之成
      年人（下稱某成年甲）頂讓位在新竹市○○路95巷18弄5
      號1 樓之「旺」便利商店之經營權，其明知未依電子遊戲
      場業管理條例規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登
      記，不得經營電子遊戲場業，竟與甲○○基於共同經營電
      子遊戲場業及賭博之接續犯意聯絡，即自96年12月間起在
      上開公眾得出所之便利商店內擺設電子遊戲機具「小瑪莉
      」2 臺、「麻將」1臺、「水果盤」1臺及「兩鬼（撲克牌
      ）」1 臺等供不特定人賭博財物，甲○○則負責提供兌換
      代幣及以積分折抵店內消費金額或現金之服務，而由賭客
      以新臺幣10元（下同）兌換代幣1枚，再以分數選擇倍率
      分別在「小瑪莉」機臺內以押中機臺上之圖案、在「麻將
      」機臺內以摸中所要之牌、在「水果盤」機臺內以水果連
      線及在「兩鬼（撲克牌）」機臺內梭哈配對等方式把玩，
      押中則依其倍數獲得分數，迨遊戲結束後，依機臺積分總
      數以50分換取1元之比例向甲○○換取現金或店內等值之
      商品；若未押中則機臺內之賭資悉歸乙○○所有，以此方
      式接續賭博財物。
（二）嗣為警於97年1月30日晚間8時許在上址當場查獲，並扣得
      電子遊戲機具「小瑪莉」2臺、「麻將」1臺、「水果盤」
      1 臺及「兩鬼（撲克牌）」1臺、營業帳冊3張、遊戲代幣
      610枚、機臺開分鑰匙4支、監視錄影機主機1 臺（含遙控
      器1支）、監視器鏡頭2支及監視器螢幕1臺等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之供述。其
      稱：伊於96年12月間向某成年甲頂讓位在新竹市○○路95
      巷18弄5號1樓之「旺」便利商店時，扣案之電子遊戲機具
      「小瑪莉」2 臺、「麻將」1臺、「水果盤」1臺及「兩鬼
      （撲克牌）」1 臺等物雖已擺設在店內後方的房間，但如
      果有客人要把玩時，就交由被告甲○○負責開門及插電營
      業，其方式係客人以10元兌換代幣1 枚，再以分數選擇倍
      率分別在「小瑪莉」機臺內以押中機臺上之圖案、在「麻
      將」機臺內以摸中所要之牌、在「水果盤」機臺內以水果
      連線及在「兩鬼（撲克牌）」機臺內梭哈配對等方式把玩
      ，押中則依其倍數獲得分數，並在客人遊戲結束後，依機
      臺積分總數以50分換取1 元之比例向被告甲○○換取現金
      或店內等值之商品；而扣案之IC晶片、遊戲代幣、鑰匙4
      支及監視器材亦是前手留下來，分別做為把玩機臺及監視
      員警查獲之用之物，鑰匙4 支則用來開遊戲機臺，至於扣
      案之營業帳冊3 張係由被告甲○○製作，用來紀錄機臺表
      等語（見97年度偵字第1663號偵查卷第11至14、46、47頁
      ，本院97年度易字第295號刑事卷宗第10、11頁）。
（二）同案被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時所為之
      證述。其稱：她係96年10月中旬某日起，以每小時95元之
      時薪受雇於某成年甲擔任「旺」便利商店店員，並於被告
      乙○○頂讓「旺」便利商店後繼續受雇於被告乙○○，而
      被告乙○○在該店內後方房間繼續擺設電子遊戲機具「小
      瑪莉」2 臺、「麻將」1臺、「水果盤」1臺及「兩鬼（撲
      克牌）」1 臺等器具，所以當客人要求把玩時，伊就要負
      責將後方房門及電子遊戲機具開關打開並兌換代幣給客人
      ，且於客人結束把玩後，負責將客人退出來之代幣兌換店
      內等值之物品或現金，並要製作帳冊報表等語（見上開偵
      查卷第7至10、41、42頁，本院97年度易字第295號刑事卷
      宗第10、11頁）。
（三）為警扣得之電子遊戲機具「小瑪莉」2臺、「麻將」1臺、
      「水果盤」1 臺及「兩鬼（撲克牌）」1臺、營業帳冊3張
      、遊戲代幣610 枚、機臺開分鑰匙4支、監視錄影機主機1
      臺（含遙控器1 支）、監視器鏡頭2支及監視器螢幕1臺等
      物（見上開偵查卷第22、23、33至35頁）。
（四）新竹市警察局第二分局97年1 月30日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、扣押物品收據、文華派出所派出所臨檢紀錄表、
      現場採證相片18張暨現場位置圖等資料（見上開偵查卷第
      19至至32頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○、甲○○之犯行明確，均應依法予
      以論科。
四、所犯法條：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事
    業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第27
    6 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者
    ，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經
    營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的
    活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規
    模」，均非所論。故：
（一）核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
      條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
      業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；且被告乙○
      ○、甲○○另利用擺設之電子遊戲機與人賭博財物部分，
      則均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭
      博財物罪。且渠等前後多次賭博之行為，時間緊接，方法
      相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為
      於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
      行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
      距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
      接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透
      過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業
      已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一
      、整體之犯罪行為，而均應論以接續犯。
（二）被告乙○○、甲○○就上開違反電子遊戲場業管理條例及
      普通賭博罪等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
      共同正犯。
（三）又被告乙○○、甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不特定
      之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上即含
      有反覆為同一種事務之概念在內，是渠等前後多次賭博之
      行為，應為法律上之包括一罪。故被告乙○○、甲○○均
      係以1 行為觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
      罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為想像競合犯，應
      從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處斷
      。
（四）爰審酌被告乙○○於本件犯行之後，復因違反電子遊戲場
      業管理條例，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年
      度速偵字第547 號為緩起訴處分在案，被告甲○○則無任
      何刑事前科紀錄，有渠等臺灣高等法院被告前科紀錄表各
      1 份在卷可按，足徵被告乙○○不知悔改，被告甲○○素
      行尚佳，惟被告乙○○、甲○○犯後均坦認犯行不諱，且
      渠等自96年12月間起迄97年1月30日晚間8時許為警查獲止
      擺設前揭所示之電子遊戲機具計5 臺，其經營之規模非大
      ，時間亦非長久等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（五）又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
      審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告甲
      ○○於本案犯後已從事正當職業，並於97年5月9日匯款3
      萬元至財團法人罕見疾病基金會，有臺北富邦銀行存摺類
      存款存入存根影本1 紙在卷足稽（見本院97年度易字第29
      5 號刑事卷宗第12頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、至扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」2臺、「麻將」1臺、「水
    果盤」1 臺及「兩鬼（撲克牌）」1臺、遊戲代幣610枚、機
    臺開分鑰匙4 支、監視錄影機主機1臺（含遙控器1支）、監
    視器鏡頭2支及監視器螢幕1臺等物，被告乙○○雖供稱係「
    旺」便利商店之前老闆即某成年甲所有之物云云（見上開偵
    查卷第47頁，本院97年度易字第295 號刑事卷宗第11頁），
    然依一般經驗法則，某成年甲於頂讓「旺」便利商店之經營
    權於被告乙○○時，均未將上開扣案物品取走，堪認某成年
    甲亦將上開扣案物品之所有權一併讓與被告乙○○，且被告
    乙○○亦無表示拒絕或反對之意，故上開扣案物品應屬被告
    乙○○所有無訛，而扣案之營業帳冊3 張則係被告甲○○製
    作，亦屬被告乙○○所有之物；又上開扣案之物品均係供
    本件犯罪所用之物，已據被告乙○○、甲○○分別供承在卷
    （見上開偵查卷第8、9、12、13、42、46、47頁，本院97
    年度易字第295號刑事卷宗第11頁）），應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收之。是針對被告甲○○之部分，基於
    共犯連帶說，亦應為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第266條第1 項前段、第55條前段、第41條第1項
    前段，第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
