【裁判字號】    97,竹簡,216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新台幣
肆萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄因檢察
    官所載被告交付金融帳戶予詐欺集團之時間，係在被害人乙
    ○○匯款時間之後，顯然有誤，經本院於審理中訊問被告後
    ，應更正為「於民國96年5 月中旬某日」。(二)因被告業於本
    院審理中坦承犯罪，證據欄應增列「被告於本院審理中之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、查被告僅單純提供金融帳戶資料供犯罪集團作為詐欺犯行之
    指定匯款帳戶，並無證據證明其對被害人從事以電話施用詐
    術之行為，或擔任前往提領金錢之工作，客觀上非屬詐欺取
    財之構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所申請金融帳戶任由他人
    作為詐欺取財之工具用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以
    逃脫遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易
    秩序與社會治安，且犯罪後初於偵查中矢口否認犯行，本不
    宜寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，終知改過，被
    害人乙○○損失金額幸僅為新台幣4 萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一紙在卷可稽，其於本院審理中業已坦承犯罪，當
    庭陳明願賠償被害人乙○○所有損失，縱本院幾經聯絡被害
    人乙○○未果，致被告無法當庭賠償被害人，然被告仍陳稱
    願意捐款予公益團體或賠償被害人，表達改過之心，有本院
    訊問筆錄在卷可稽，顯見其確有相當之悔意，又其犯罪時年
    僅24歲，有其基本年籍在卷可稽，衡情本案應係初入社會，
    年輕識淺，一時失慮所為，經此偵、審程序後應知所警惕，
    當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，又為確保被害人之債權，另亦定其緩刑
    期內之負擔如主文所示，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法刑法第30條、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
