【裁判字號】    95,易,219
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第219號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
四七五號）及移送併辦（九十五年度偵字第一一九七號），本院
判決如下：
    主  文
本件免訴。        
    理  由
一、本件公訴及併辦意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，先於(一)民國九十四年五月三十日十三時五
    十分許，與有犯意聯絡之戊○○、丙○○（上開二人，另經
    本院判處有期徒刑在案）、張文昇（另由檢察官偵處）等人
    ，由戊○○駕駛車號ＪＰ－八○○三號自用小客車搭載被告
    乙○○、丙○○及張文昇等人至桃園縣新屋鄉深圳村二鄰深
    圳八號，趁被害人壬○○所有之沙灘車一部無人看管之際，
    由被告乙○○下車查看，其他人在車上把風接應，因沙灘車
    上有鑰匙，被告乙○○即將該沙灘車竊走，駛至新竹縣新豐
    鄉○○○道旁，再由張文昇賣給不知情之林錦培，得款新臺
    幣（下同）一萬五千元後朋分花用。其後復於(二)九十四年七
    月四日三時十一分許，與有犯意聯絡之戊○○、丙○○、甲
    ○○（由本院通緝中）等人，在新竹縣新豐鄉得裕鞋業公司
    前鐵軌旁（新豐火車站旁），由被告乙○○與丙○○持自備
    電纜剪1支（未扣案）將被害人辛○○所有價值約七萬元之
    電纜線剪成一截一截，再由戊○○及甲○○開車將竊得之贓
    物載到海邊放火燒掉電纜線外皮後，於九十四年七月初某日
    載至新竹縣湖口鄉○○村○○路八三八巷三號欣彤欣實業股
    份有限公司，賣予該公司負責人庚○○。復於(三)九十四年七
    月七日二十三時五十七分許，與有犯意聯絡之戊○○、丙○
    ○、甲○○、丁○○及綽號「老大」之年籍姓名均不詳之成
    年男子，在新竹縣湖口鄉○○路○段三九六巷一五號旁高鐵
    橋上約六十三點六公里處，由被告乙○○與綽號「老大」男
    子在高鐵橋上，將未施工之電纜線丟到橋下後，由丁○○及
    丙○○兩人持自備電纜剪1支（未扣案）將被害人癸○○所
    有，價值約二百五十萬元之電纜線剪成一小截，再由戊○○
    等人開車將竊得之贓物載到附近海邊放火燒掉電纜線外皮後
    ，於九十四年七月初某日轉賣予政龍資源回收場負責人己○
    ○（以上(一)為併辦部分）。因認被告乙○○涉犯刑法第三百
    二十一條第一項第四款結夥三人以上加重竊盜、同法第三百
    二十一條第一項第三、四款之結夥三人以上攜帶兇器加重竊
    盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，為最高法院著有六十年臺非字第七七號判例足資參照
    。
三、查本件被告乙○○上開於九十四年五月三十日所為，涉犯刑
    法第三百二十一條第一項第四款結夥三人以上加重竊盜犯行
    ，及九十四年七月四日、同年月七日所為，均涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第三、四款之結夥三人以上攜帶兇器加重
    竊盜犯行，就此相同之犯罪事實，業經臺灣高等法院於九十
    六年九月十三日以九十六年度上訴字第一六六五號刑事判決
    判處有期徒刑一年八月，並於九十六年十一月五日確定，此
    有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足
    憑。可見本案係同一案件曾經判決確定，揆之首開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
