【裁判字號】    97,竹簡,405
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第405號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充為「甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例、竊盜等前科，最近一次於民國九十三、九十四年間因
    竊盜、毒品等案件，分別經本院以九十四年度易字第九四號
    、本院以九十四年度訴字第四五七號、臺灣高等法院以九十
    四年度上訴字第二三六八號判決判處有期徒刑五月、四月、
    五月、十月確定，並經臺灣高等法院以九十五年度聲字第九
    八五號裁定定應執行有期徒刑一年九月確定，於九十六年二
    月二十六日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄（三）「搜索扣
    押筆錄」應更正為「新竹市警察局第一分局扣押筆錄」、另
    補充「警員黃壬春製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十六年二
    月二十六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列
    被告為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告素行不佳，
    仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，惟竊取之財物價值僅新臺
    幣一百五十元，且已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第629號
    被    告  甲○○  男47歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○鄰○○路245號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年3月16日20時許，
    在新竹市○區○○路二段425號「HOME BOX」賣場內，徒手
    竊取乙○○看管之電池測電器1個，並將包裝撕下放於褲子
    口袋內，未結帳即從收銀台離開。嗣於同日20時10分許，為
    乙○○發覺而報警查獲，並在其身上扣得贓物之電池測電器
    1個。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警局初詢及本署偵查中之自白。
（二）被害人乙○○之指訴。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1紙
      、蒐證照片1張、監視錄影翻拍照片4張在卷可資佐證，被
      告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                           檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                           書記官   曾   美   松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
