【裁判字號】    97,竹簡,331
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第331號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年5 月
23日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟零肆拾元，及自民國九十
五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年9月25日向原告請領國際信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應
    依原告寄送之信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳款
    ，如逾期未付即按年息百分之19點71計算遲延利息，並按月
    計付逾期延滯金新台幣（下同）三百元。嗣被告未依約給付
    ，尚積欠消費款125,043元，及自95年5月20日起至清償日止
    ，按年息百分之19.71計算之利息，屢經催討，仍置之不理
    ，為此爰依消費借貸之法律關係及上開貸款契約之約定提起
      本訴，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡消費明細月結單、約定條款等為證，核屬
      相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌
      ，核諸前開事證，原告主張之事實，堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序為被告敗訴
    之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
