【裁判字號】    97,重訴,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度重訴字第57號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  旭山光電股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      255.
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年七月二
十七日起至清償日止，按年息百分之四點七八五計算之利息，暨
自民國九十六年八月二十七日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    聲明請求被告應給付原告新台幣〈以下同〉10,000,000元，
    及自民國（以下同）96年7月27日起至清償日止，按年息百
    分之8.147計算之利息，暨自民國96年8月27日起至清償日止
    ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣原告於97年5月
    13日具狀將上開聲明變更為被告應連帶給付原告10,000,000
    元，及自96年7月27日起至清償日止，按年息百分之4.785計
    算之利息，暨自民國96年8月27日起至清償日止，逾期六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，核係屬單純擴張、減縮應受判
    決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告旭山光電股份有限公司（下稱旭山公司）
    於民國（以下同）94年10月26日邀同被告丙○○及丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（以下同）10,000,000元，
    約定借款期間自94年10月26日起至95年10月26日止，到期將
    借款一次清償，利率按原告銀行基準利率加碼年率百分之
    0.2 計算，嗣後隨原告銀行基準利率調整而調整，且債務人
    若有逾期違約時，自逾期之日起，6個月以內者，按借款利
    率百分之10，超過6個月者，按借款利率百分之20計付違約
    金。嗣雙方於95年10月26日簽訂增補契約，將借款清償期限
    自95 年10月26日延長至96年10月26日。詎被告旭山公司屆
    期未依約清償，計尚欠借款本金10,000,000元及如主文第一
    項所示之利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。被
    告丙○○及丁○○既為連帶保證人，就前開債務依法應負連
    帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等連帶返還原告借款，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、增補契約、基本放
      款利率歷次變動明細表、放款戶帳號資料查詢單（以上均
      影本）各乙份為證。而被告三人迄未到場爭執，亦未提出
      任何證據供本院審酌，自堪信原告之上開主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五
    條第二項、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾柏方
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
