【裁判字號】    97,竹簡,195
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第195號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                乙○○聲請書.
                          巷2.
                丙○○
                          6巷.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣丙○○於民國96年11月12日凌晨零時許，在新竹市○○
      路32號「笑傲江湖KTV光復店」201號包廂內，與乙○○（
      聲請書誤載為楊東皓）等友人喝酒唱歌慶生。而丁○○於
      同日即96年11月12日凌晨2時8分許，前往上開KTV找尋丙
      ○○時，至2樓大廳時，因不滿站在欄杆旁於217號包廂消
      費之甲○○及陳銘揚朝其看，上前質問陳銘揚：「你看什
      麼？」，陳銘揚表示並未看他等語，丁○○竟出手毆打陳
      銘揚，甲○○見狀架開丁○○與陳銘揚時，丁○○、乙○
      ○、丙○○3人竟與及其他年籍不詳之綽號「阿皓」、「
      阿慈」、「阿雄」等成年男子基於傷害之犯意聯絡，或持
      鐵製垃圾桶、盤子、或徒手毆打及腳踢甲○○，致甲○○
      頭部外傷、腦震盪、左側臉部撕裂傷7公分、左眼瘀青挫
      傷等傷害，於送往馬偕紀念醫院新竹分院急救後，轉診至
      大千綜合醫院住院6日。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○、乙○○、丙○○於警詢、偵查及本院調查中
      自白認罪。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）大千綜合醫院之診斷證明書1紙。
（四）錄影帶翻拍照片8幀及現場錄影光碟2片。
（五）證人陳銘揚、洪清福（聲請書誤載為陳清福）於警詢中之
      證述。
三、論罪科刑
（一）核被告丁○○、乙○○、丙○○所為，各係犯刑法第277
      條第1項之傷害罪。
（二）被告3人與年籍不詳之綽號「阿皓」、「阿慈」、「阿雄
      」等成年男子就本件傷害犯行，有犯意連絡、行為分擔，
      為共同正犯。
（三）爰審酌本件傷害事件，起源於被告丁○○不滿陳銘揚而毆
      打之，告訴人甲○○介入勸架後，被告乙○○、丙○○等
      人加入毆打告訴人成傷，被告丁○○理應負擔較重之刑責
      ；併審及本件經過多次調解結果，被告乙○○、丙○○及
      其法定代理人、被告丁○○與告訴人初步洽談以新臺幣（
      下同）60萬元和解，由被告乙○○、丙○○部分各負擔10
      萬元、被告丁○○負擔40萬元（頭期款20萬元、餘款20萬
      元分期付款），且告訴人願於收到頭期款時撤回本案傷害
      告訴，且被告乙○○、丙○○及其法定代理人如期攜帶10
      萬元到庭，被告丁○○卻避不見面，致使本件民事和解、
      刑事撤回告訴事宜終告破局等情，業經記明筆錄在卷可憑
      ；再審及被告丁○○前有犯傷害罪之紀錄，被告乙○○、
      丙○○甫年滿18歲，血氣方剛、自制力欠佳，及告訴人所
      受傷勢程度，暨被告3人犯後態度等一切情狀，各量處如
      主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告乙○○、丙○○2人未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，
    其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，且因
    被告乙○○、丙○○有和解之意，並攜帶告訴人所要求之10
    萬元到庭，係因被告丁○○之因素，致使告訴人無法與其等
    單獨民事和解、撤回刑事告訴，已如前述，而告訴人當庭同
    意本院諭知被告乙○○、丙○○2人緩刑之宣告等情，另被
    告乙○○、丙○○2人經此次偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依
    刑法第74條第1項第1款之規定，分別併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。另為使被告乙○○、丙○○2人有正確之法治觀念
    ，並端正其行為，爰併諭知應於緩刑期內付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
