【裁判字號】    97,竹簡,674
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第674 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年5
    月18日上午8 時許，騎乘腳踏車，前往新竹市○○路216 巷
    35號，徒手竊取臺灣電力股份有限公司交予乙○○管理，置
    於車牌號碼RC-795號工程車車斗上之活線線夾15個、角鐵2
    個，得手後，置於上開腳踏車而載離。甲○○另出於為自己
    不法所有目的的犯罪意思，於同日上午8 時20分許，在新竹
    市○○路216 巷14號，徒手竊取丙○○所管理，置於車牌號
    碼4592－FQ號自用小貨車上重量約3 公斤之半捲白色電線，
    得手後，置於上開腳踏車欲載離時，為丙○○發現而報警處
    理。嗣於同日上午9 時許，為警在新竹市○○路216 巷14號
    工地內查獲，並扣得行竊所得之贓物活線線夾15個、角鐵2
    個（已由乙○○領回）、半捲電線（已由丙○○領回），始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單2 紙及行竊現場、行竊所得之照片8 幀附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，應予以分
      別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告甲○○前於82年間因違反肅清煙毒條例、逃亡
      案件，經海軍總司令部、海軍陸戰隊第66師司令部分別判
      處有期徒刑8 年、1 年8 月，復於同年間因竊盜案件，經
      臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1 年，上開3 罪嗣經減刑
      為有期徒刑4 年、10月、6 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑4 年10月，復於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣高等法院臺南分院判處有期徒刑3 年2 月，嗣經減刑為
      有期徒刑1 年7 月，又於91年間因竊盜案件，經本院新竹
      簡易庭判處拘役10日，嗣減刑為拘役5 日，上開案件接續
      執行，於96年7 月16日執行有期徒刑完畢（96年7 月20日
      執行拘役完畢）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
