【裁判字號】    97,竹簡,671
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12號
                    （現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月15日凌晨0
    時許，至新竹市○○路○ 段與福樹街（聲請書誤載為樹福街
    ，應予更正）口處，見乙○○所有停放該處之車號ZO-6379
    號自用小客車無人看管之際，持其所有客觀上對人之生命、
    身體構成威脅足供兇器使用之鋸子及螺絲起子（未扣案），
    以螺絲起子撬開車門鎖、以鋸子鋸斷方向盤、再以螺絲起子
    破壞電門鎖之方式，啟動該自小客車而竊取得手，並棄置於
    新竹市○○○路客雅溪旁道路上。嗣經警於該車駕駛座方向
    盤以棉棒採得血跡暨採取甲○○唾液送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，該車上採得之血跡DNA 型別與甲○○唾液
    DNA-STR 型別相同，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）內政部警政署刑事警察局96年12月25日刑醫字第09601938
      97號鑑驗書、新竹市警察局第三分局現場勘察報告、勘查
      採證同意書、刑案現場測繪圖各1 紙暨蒐證相片19張。
三、被告曾於93年間因軍中逃亡案件，經國防部北部地方軍事法
    院桃園分院判處有期徒刑8 月，被告不服提起上訴於國防部
    高等軍事法院，嗣撤回上訴，於93年8 月21日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件被告犯竊盜
    罪之時間為95年3 月15日，係在前案執行有期徒刑完畢後5
    年內，依修正後刑法第47條第1 項之規定構成累犯（依修正
    後刑法第49條規定僅將前所犯罪在外國法院受裁判者除外）
    ，惟修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍
    法或於外國法院受裁判者，不適用之」，故依修正前刑法第
    49 條 之規定，本件被告前所犯罪係軍中逃亡罪且依軍法受
    軍事法院審判，依刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變
    更者，即應比較新舊法之罪刑孰對行為人最有利，應就所有
    法定加減原因等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較
    ，經比較結果，本件被告依新修正刑法第47條第1 項、第49
    條適用結果構成累犯，依修正前刑法第47條、第49條之規定
    則不構成累犯，故修正後之法律非有利於行為人，應依刑法
    第2條 第1 項前段規定，適用行為時之法律，不論以累犯，
    附此敘明。
四、被告行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之竊盜罪雖屬
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列各款限制減刑之
    罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月，應依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定減輕其刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、被告持以竊車所用之螺絲起子與鋸子均未扣案，為免將來執
    行之困難，爰不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、修正前第41條
    第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
