【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院96年度訴字第322號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第392號），本院裁定如
下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第三二二號判決對甲○○所為
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國96年6 月14日以96年度訴字第322 號刑
    事判決判處有期徒刑1 年（聲請書誤載為96年6 月22日），
    緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於96年7 月16日確定
    。惟其於緩刑期內經屢次傳喚、拘提不到，未向本署報到，
    依法應撤銷其緩刑之宣告。核該受刑人所為，違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分
    執行法第74條之3 、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。
三、本院經核卷附之前開臺灣桃園地方法院96年度訴字第322 號
    刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束命
    令、送達證書、96年度執保字第90號拘票暨拘提報告書、臺
    灣新竹地方法院檢察署97年度執保助字第2 號拘票暨拘提報
    告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料，受刑人確經合
    法傳喚、拘提未到，且受刑人亦無在監在押等情，有臺灣高
    等法院出入監簡列表1 份附卷可稽，堪認受刑人確已違反保
    護管束期間應服從檢察官之命令之應遵守事項且情節重大，
    依上開說明，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
