【裁判字號】    97,竹簡,321
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第321號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃達磻
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，經臺灣板橋地方法院移送前來，本
院於民國97年5月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟陸佰拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟貳佰柒拾伍元，自民國九十五年四月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國89年7月17日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）50,000元
    為限，借款動用期間自89年7月17日起至90年7月17日止，為
    期1年，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年息百分之18.25
    計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理
    費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，
    以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額
    加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年
    息百分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行
    之GEORGE＆MARY現金卡，嗣於90年9月10日將最高借款額度
    改為80,000元，再於92年12月26日將最高借款額度改為600,
    000元。詎被告自95年4月18日起即未依約繳納本息，合計尚
    欠本金129,275元、上期未收取之利息127元、95年3月17日
    起至同年4月18日止，以上開本金年利率百分之18.25計算之
    利息2,133元、帳務管理費100元及自95年4月19日起至清償
    日止，按年利率百分之20計算之利息未為清償，依約定條款
    之規定，被告已喪失期限利益，應將所欠帳款全部清償，惟
    屢經催討，被告均置之不理，為此依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件原告原係向臺灣板橋地方法院聲請核發支付命令，惟被
    告業於法定期間內聲明異議，依民事訴訟法第519條第1項規
    定，應以原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、依兩造間小額循環信用貸款契約第21條之約定，兩造因上開
    貸款契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表各1份及契據變更約定書2份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
