【裁判字號】    97,竹簡,423
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第六八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例、毒品危害防制條例、竊盜等前科，最近一次於民國九十
    三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第三四九號判
    決判處有期徒刑六月確定；復因施用毒品、竊盜等案件，經
    本院以九十四年度訴字第四一九號判決判處有期徒刑十月、
    五月，應執行有期徒刑一年二月確定，上開二案經接續執行
    ，於九十五年六月二十二日縮刑假釋出監付保護管束；惟其
    於假釋期間，復因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字
    第六五四號判決判處有期徒刑一年，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑六月確定，與上開假釋經撤銷後之殘刑接續執行，於九十
    六年九月二十日縮刑期滿執行完畢。甲○○前有多次竊盜前
    科，最近一次於九十四年間因竊盜、贓物等案件，經本院以
    九十四年度訴字第八○○號判決分別判處有期徒刑一年五月
    、三月，應執行有期徒刑一年六月確定，並於九十六年四月
    三十日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄（三）應補充「警員
    林敬翔製作之偵查報告」一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告二人分別有如事實
    欄所述之有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其等於上開有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項論以累犯，並均加重其刑，聲請簡易判決
    處刑書漏未論列被告等均為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰
    審酌被告二人素行均不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件
    、因圖一己之私而行竊盜之犯罪動機與目的、犯罪之手段尚
    稱平和、對被害人所造成之損害及犯罪後能坦認犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第687號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段574巷32號
                        居新竹市○區○○路496巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               甲○○   男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路73巷6號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年3月24日13時10分許，在新竹市○○街與農改路交岔
    口，見丙○○所駕駛工程車上擺有杰伯廣告工程有限公司所
    有之電纜線數捆，趁無人看管之際，徒手竊取該電纜線2捆
    ，價值共約新臺幣（下同）1,400元，得手後放置在乙○○
    所駕駛車號HRW─055號重型機車座墊置物箱內，欲變賣供花
    用。嗣於97年3月24日13時10分許，為警在上處當場查獲，
    並扣得上開電纜線2捆。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵查中自白。
（二）證人丙○○於警詢中之證述。
（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表各乙紙。
（四）贓物認領保管單乙紙及照片5張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告乙○○、甲○
    ○有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
