【裁判字號】    97,竹簡,425
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90、91年間，因施用第二級
    毒品安非他命案件，分別經本院以90年度毒聲字第127號、9
    1年度毒聲字第293號裁定觀察勒戒，均認無繼續施用毒品傾
    向，分別於90年3月22日及91年8月20日釋放出所，並由台灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2923號、91年
    度毒偵緝字第107號為不起訴處分確定。又甲○○於93年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院於94
    年1月8日以93年度壢簡字第975號刑事簡易判決判處有期徒
    刑5月確定，於94年6月14日易科罰金執行完畢，詎其仍不知
    悔改。再度基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年2
    月2日某時許，在其位在新竹市○○路○段101號住處，以將
    第二級毒品安非他命置於玻璃管內，用火燒烤吸食其所產生
    之煙霧等方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年2月
    4日晚上9時30分許，為警持搜索票至其外婆位於新竹市○○
    路386巷5號住處搜索，並扣得甲○○所有，供施用第二級毒
    品安非他命所用之玻璃吸食器1支，經採集尿液送驗後，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始得悉上情。案經新竹
    市警察局第三分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表各1份、現場照片2幀。
（三）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司於97年2月27日出具之尿液檢體編號C－027號
      濫用藥物檢驗報告。
（四）玻璃吸食器1支扣案可資佐憑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院於94年1月8日以93年度壢簡字第975號
    刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，嗣於94年6月14日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌毒品安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告竟無視法律之
    禁止而施用，其經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮，再次為
    本件施用第二級毒品安非他命犯行，顯見其自制力薄弱，兼
    衡其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案之玻璃吸食器1支，係被告所有，供本件施用第二級
    毒品安非他命犯行所用之物，業據其於警詢、偵查時坦認無
    訛，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
