【裁判字號】    97,竹交簡,315
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第315號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3103號
  被  告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住桃園縣龜山鄉○○村○○○○街14號5樓
                  居新竹市○區○○街118號4樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○自民國97年5月2日20時許起，在新竹市○區○○街春
    谷卡拉OK店內飲用酒類，迄於翌日（3日）1時許，已因飲用
    酒類欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶騎
    乘車號RVT－088號輕型機車，欲返回新竹市居所，迨同日1
    時30分許，途經新竹市○區○○路與北門街口處，當場為警
    攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.24毫克
    ，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○自白犯罪情節。
  (2)新竹市警察局第一分局測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告及舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本。
  (3)被告甲○○酒精值測試表。
２、所犯法條：
    刑法第185條之3。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
