【裁判字號】    97,竹簡,413
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第413號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號4.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7147號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知將銀行帳戶提供予不特定之第3人使用，將使
      該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於幫助他
      人持其帳戶作為存取詐騙金額所用，亦不違背其本意之不
      確定犯意，於民國96年10月間某日，在新竹市○○路附近
      某大樓內，以新臺幣（下同）5千元代價，將其所申設之
      渣打國際商業銀行延平簡易分行、帳號000000000000號之
      帳戶資料（包含存摺、提款卡、密碼），透過友人曾正安
      （音譯）轉售給姓名年籍不詳之詐欺集團成員供存提詐欺
      款項使用。嗣於96年11月1日凌晨1時許，某詐欺集團成員
      撥打電話與乙○○，佯稱係其子鄭力瑋所服役軍中之輔導
      長，聲稱其子與軍中同袍共3人出差至臺中，與他人發生
      衝突後，將對方打成重傷，每位家長支付8萬3千元，3人
      共支付25萬元，對方始願和解，並要求乙○○匯款8萬3千
      元至甲○○前開銀行帳戶內，嗣經乙○○查證，發現係詐
      騙集團所為，並未陷於錯誤，惟為凍結甲○○前開渣打國
      際商業銀行帳戶，而於96年11月1日上午9時49分匯款1元
      至該帳戶，並報警處理，詐騙集團成員致未得逞。
（二）案經新竹市政府警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於本院自白認罪。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）渣打國際商業銀行函附之被告開戶基本資料及往來明細在
      卷可稽。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予詐騙集
      團使用，使該詐騙集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，
      而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力
      。又告訴人乙○○遭詐騙集團成員施予詐術後，因發現係
      詐騙集團所為，並未陷於錯誤，惟為凍結被告甲○○之前
      開帳戶，而僅匯款1元至該帳戶，詐騙集團成員致未得逞
      ，核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、
      第30條第1項之幫助詐欺取財未遂罪（聲請書誤載為刑法
      第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪，業經公
      訴檢察官當庭更正）。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫
      助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開銀行帳戶予不詳人士使用，
      助長他人犯罪，應予責難；惟審及告訴人機警而未陷於錯
      誤，尚未造成重大財產損失，又被告因一時經濟困難而出
      售上開帳戶資料，其於本院調查中坦承犯行，認有悔悟之
      意，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，其經此次偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年
    ，以啟自新。並依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義
    務勞務，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
