【裁判字號】    97,竹簡,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第166號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺南地方法院臺南簡易庭移
送前來，本院於民國97年5月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟零柒拾壹元，及其中新臺幣
貳拾萬伍仟伍佰壹拾柒元，自民國九十六年八月十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可
    按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月14日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，借款動用期間自90年6月14日起至91年6月14
    日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思
    表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百
    分之18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須
    繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額
    度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清
    償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數
    繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被告
    持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自96年8月17日起
    即未按期繳款，合計尚欠本金235,517元、繳款期限前按週
    年利率百分之18.25計算之利息1,554元，及自96年8月18日
    起至清償日止，依上開本金按年息百分之20計算之遲延利息
    。按上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
    之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之民事異議狀，則稱關於本件債務尚有糾葛，爰提出異議等
    語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、利息餘額查詢各乙份為證，而被告僅以異議狀
    辯解本件債務尚有糾葛，但未詳述其內容，復未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自
    堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
