【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第271號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        5樓(.
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年5月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○及乙○○應將門牌號碼為新竹市○○街一五二巷二號
之房屋全部遷讓交還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告各負擔二分之一。
    事  實
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，此為民事訴訟法第262條
    第1項所明定。經查，原告於提起訴訟時，本請求被告等二
    人及其家屬將坐落新竹市○○街152巷2號房屋（下稱系爭房
    屋）全部遷讓交付原告，並自民國97年3月27日起至交屋日
    止按月給付賠償金新臺幣15,000元正。惟原告嗣於本院97年
    5 月20日言詞辯論期日當庭撤回關於按月給付賠償金之請求
    ，此有言詞辯論筆錄附卷可稽，被告二人均未到庭為言詞辯
    論，揆之民事訴訟法第262條第1項之規定，應認為原告已撤
    回此部分之訴訟，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    原告於97年2月27日依本院96年度執字第6392號執行事件，
    向新竹地方法院投標購得門牌號碼新竹市○○街152巷2號之
    房屋及其基地，並於同年3月13日取得該法院發給之權利移
    轉證書並辦理移轉登記，原告現已取得系爭房屋之所有權。
    惟目前系爭房、地由被告乙○○及其家人佔用，而原所有權
    人即被告丙○○已不知去向，但戶籍仍設於該處，原告曾與
    被告乙○○協調解決，被告乙○○表示不願搬遷，且主張系
    爭房屋為其所有，導致原告權益受有損害，爰依民法所有物
    返還請求權之法律關係提起本件訴訟，爰聲明：
    （一）被告等二人及其家屬將坐落新竹市○○街152巷2號房
    屋全部遷讓交付原告、（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張系爭房屋為其所有，現為被告乙○○及其家屬占
      有之前揭事實，業據其提出與所述相符之本院97年3月14
      日新院雲96執武6392字第5091號不動產權利移轉證書、新
      竹市地政事務所民眾閱覽異動索引、土地及建物登記謄本
      各1份、戶籍謄本2份等件為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪
      認原告之主張為真。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定
      有明文。原告主張取得所有權後，被告未獲原告同意繼續
      占有使用系爭房地或設籍於該處，即屬無權占有，原告本
      於所有權人之地位，訴請被告二人遷讓系爭房屋並返還原
      告，洵屬有據，應予准許。
（三）按所謂輔助占有人，重在其對物之管領，係受他人之指示
      ，至是否受他人之指示，仍應自其內部關係觀之，所謂內
      部關係，即民法第942條所指受僱人、學徒或其他類似關
      係（最高法院65年台抗字第163號判例參照）。查被告乙
      ○○之家屬係基於共同生活關係，隨同被告乙○○居住於
      系爭房屋內，應屬占有輔助人或與其共同生活而居之家人
      或倫理上同居之人，依民法第942條規定，僅被告乙○○
      為占有人。是以，原告一併請求被告乙○○之家屬遷讓交
      還系爭房屋，顯非正當，應予駁回，併此敘明。
四、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
