【裁判字號】    97,易,181
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十五
    日凌晨零時四十分許，在新竹市○區○○路三四○號統一超
    商前，因不滿告訴人乙○○以眼神挑釁，遂與被告丁○○及
    其他六名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害之犯
    意聯絡，共同毆打告訴人乙○○，致使告訴人乙○○受有臉
    部裂傷、左右雙手雙腳多處挫擦傷、背挫傷、頭部損傷等傷
    害，嗣告訴人乙○○之友人即告訴人丙○○見狀後，遂上前
    制止，亦遭人以棒球棍擊傷左手小指，而受有左小指骨遠端
    閉鎖性骨折之傷害。因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○、丁○○傷害
    案件，公訴人認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告二人已與告訴人二人達成和解，並賠償新臺幣六萬元予告
    訴人二人，告訴人乙○○、丙○○因此具狀撤回告訴，此有
    本院九十七年五月二十六日準備程序筆錄及聲請撤回告訴狀
    各一份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
