【裁判字號】    97,竹交簡,267
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經台灣
    南投地方法院於93年9月21日以93年度埔交簡字第99號刑事
    簡易判決判處有期徒刑2月確定，於94年1月24日易科罰金執
    行完畢，又於95年間，再度因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院於95年2月21日以95年度桃交簡字第413號刑
    事簡易判決判處有期徒刑3月確定，於95年10月10日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知警惕，」，證據並所犯法條欄一、
    證據(二)「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正
    為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（
    表二）」、「發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」、「國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊小隊長孫學
    訓製作之報告」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告最近一次因公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於95年2月21日以95年度桃交
    簡字第413號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，嗣於95年
    10月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在
    卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有酒後不能安全駕駛之公共危險前案
    紀錄，猶不知警惕，再度飲酒後未經充分休息即駕車上路，
    不啻漠視法律之處罰規定，法治觀念甚為薄弱，甚且對用路
    人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，惟念及其
    並未肇事造成他人傷亡及其犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第794號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住南投縣仁愛鄉南豐村7鄰松原巷
                         120附1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科，其於民國97年4月4日13時許起，在
    桃園縣某地，與友人飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號IG－512號營業用聯結車
    ，於同日14時17分許，行經國道1號公路南向77公里處，為
    警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.88MG/L，始知上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                       檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                       書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
