【裁判字號】    97,竹簡,557
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第557號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1329號），本院判決如下：
    主     文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺
      上字第1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構
      成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
      犯。被告甲○○提供銀行之存摺、提款卡及密碼予不法集
      團使用，使該不法集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
      被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內
      ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助
      力。核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條
      第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，
      為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
      。
（二）被告甲○○同時出售第一商業銀行、郵局帳戶資料，幫助
      詐騙集團成員分別詐騙被害人乙○○、丙○○得款10萬元
      、2萬9979元，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
      論以一罪處斷。
（三）爰審酌被告甲○○明知詐欺集團時有利用人頭帳戶詐取款
      項之情事，竟仍恣意提供上開第一商業銀行、郵局帳戶予
      不詳人士使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
      安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
      ，及其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1329號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路676號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐騙
    集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不
    法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺
    及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，如出售或交付
    予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之
    發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    不詳時間，在不詳地點，將其所有第一商業銀行東門分行帳
    號00000000000號及中華郵政股份有限公司（現改制為臺灣
    郵政股份有限公司）新竹郵局帳號00000000000000號帳戶存
    摺、提款卡及密碼，以不詳金額出售或提供予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用，幫助該集團遂行詐欺取財犯行。
    該詐欺集團成員取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡後，即
    意圖為自己不法之所有，於附表所示之時間，以附表所示之
    詐術，使乙○○、丙○○陷於錯誤，分別匯款如附表所示之
    金額至甲○○上開第一銀行及臺灣郵政帳戶，該詐騙集團成
    員隨即均於同日以提款卡將上開款項提領一空。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署報請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：其所有之第一銀
    行與世華銀行之存摺及提款卡一起遺失，補申請後，第一銀
    行是我自己要用，申請出來後，不知是當日還是隔日，就發
    現卡片及條碼都不見，只剩一本第一銀行的存摺，目前在家
    ，除上述2本帳戶外，沒有掉其他帳戶；嗣後又改稱好像是
    郵局及世華銀行之帳戶遺失，第一銀行之帳戶未遺失，郵局
    之帳戶是於92年當兵退伍時掉的；郵局帳戶是94年間掉的，
    96年才去申請補發，他人會知道其郵局帳戶提款卡的密碼是
    因為密碼條碼沒有改的關係云云。惟查：
（一）各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
      融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使
      用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身
      熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺、
      印鑑及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，
      且所使用密碼自己反而毫無記憶，又未與提款卡分開存放
      ，豈不違背常理，啟人疑竇，是其辯稱失竊云云，並無足
      採。且被告上開辯詞反覆，不一而足，顯為矯飾卸責之詞
      ，不足採信。
（二）另自實施詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，渠
      等當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡
      遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領
      其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
      或向金融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後
      ，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內
      之存款。渠等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具
      ，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
      後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
      其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
      罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
      無法得償其犯罪之目的，無異為人作嫁。此等損人不利己
      之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。
      簡言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶
      所有人不會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定其等
      能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳戶
      從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上開帳戶
      後，該筆匯款於當日即全數遭領取完畢，更足見該詐騙之
      不法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳
      戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得
      之情形，實無發生之可能。故被告辯稱其帳戶遭竊遺失云
      云，顯有重大悖情之處，殊不足採。此外並有證人乙○○
      、丙○○於警詢中之證述、被告上開帳戶客戶歷史交易清
      單及財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊表在卷
      可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    19    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書 記 官  王 榆 婷
附表：
 ┌───┬───────┬────────────────┐
 │被害人│被騙匯款時間  │    詐騙手法及金額              │
 ├───┼───────┼────────────────┤
 │乙○○│96年7月29日晚 │詐欺集團成員於96年7月29日，在網 │
 │      │上11時40分許。│路雅虎奇摩拍賣網站上，以不詳帳號│
 │      │              │、電子信箱及使用0000000000號行動│
 │      │              │電話之賣家，佯稱拍賣服飾後續之約│
 │      │              │定轉帳及扣款問題，致乙○○不疑有│
 │      │              │詐，而於96年7月29日晚上11時40分 │
 │      │              │許，匯款10萬元至甲○○所有上開第│
 │      │              │一銀行帳戶，隨即遭提領一空。    │
 ├───┼───────┼────────────────┤
 │丙○○│96年8月4日晚上│詐欺集團綽號「小雨」之成員自96年│
 │      │11時18分許。  │8月4日晚上9時起，在網路豆豆聊天 │
 │      │              │室與丙○○聊天並相約出遊，隨即該│
 │      │              │集團綽號「小文」之成員使用098223│
 │      │              │2118號行動電話，佯稱需操作提款機│
 │      │              │以確認是否為警察為由，致丙○○不│
 │      │              │疑有詐而於96年8月4日晚上11時18分│
 │      │              │許，匯款2萬9,979元至甲○○所有上│
 │      │              │開臺灣郵政帳戶，隨即遭提領一空。│
 └───┴───────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
