【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴等情，有撤回告訴狀1 份在卷足稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
