【裁判字號】    97,竹小,249
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第249號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺幣貳
萬肆仟壹佰柒拾肆元，自民國九十七年二月一日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，及按年息百分之零點二九
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年2月7日向原告申請信用卡，
    依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發
    之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳
    款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信
    用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於新臺
    幣（下同）1,000元】，再加上循環信用貸款利息、遲延利
    息與其他手續費等。倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原
    告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清
    償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起，按年息百分
    之19.71計算遲延利息，並按月另行計付違約金，即依照下
    列標準收取（兩造信用卡約定條款第15條約定）：延滯第一
    個月計收300元；延滯第二個月計收600元；延滯第三個月（
    含）以上者，計收1,200元。詎被告持用前開信用卡陸續簽
    帳消費，至96年12月止，積欠消費款24,174元、利息、違約
    金計2,022元，共計26,196元之帳款未予繳納，依前述約定
    ，被告業已喪失期限之利益，為此爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    26,196元，及其中24,174元，自97年2月1日起至清償日止，
    按年息百分之19.71計算之利息，暨按月繳納1,200元之違約
    金
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付
    命令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費，而未依約繳納消費款之
    前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約定條
    款、應收帳務明細查詢各乙份為證，而被告經合法通知迄未
    到庭，僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟並未提出任何
    進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告
    此部分之主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達19.71％，已比一般信用貸
    款之利率為高，而原告又主張每月收取1,200元之違約金，
    以一年之違約金總額除以應給付之消費款金額，違約金之利
    率即高達60％，如兩者相加利率即為79.71％，顯已超過民
    法規定之最高利率20％。因此，上開違約金之約定金額顯然
    過高，爰酌減至0.29％，原告超過上開範圍之請求，則屬無
    據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
