【裁判字號】    97,竹簡,634
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第634號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第四行應補充更正為「甲○○前有多次竊盜前科，最近
    一次於民國九十三、九十四年間因竊盜案件，先後經臺灣臺
    北地方法院以九十四年度簡字第一五號、九十四年度簡字第
    三四八號判決判處有期徒刑四月、三月確定，並經該院以九
    十四年度聲字第一二七九號裁定定應執行有期徒刑六月確定
    ，於九十四年十一月二十三日縮刑期滿執行完畢。」；證據
    欄應補充（六）「新竹市警察局第一分局扣押筆錄、警員彭
    維銘製作之偵查報告各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於九十四年十
    一月二十三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不
    知悔悟而再犯本件竊盜案件，惟竊取之財物價值僅新臺幣二
    百六十一元，且已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第889號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○里○鄰○○路○段
                        65巷12弄5號5樓
                        居臺北縣中和市○○路26巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○前有多次前科，最近一次曾於民國90年間，因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院分別以94年度簡字第15號判決、94
    年度簡字第348號判決，判處有期徒刑4月、3月確定，經接
    續執行，於94年11月23日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年4月17日下午3時40分許，在新竹市
    ○○路578號全聯福利中心新竹店內，利用店員汪文琪未注
    意有機可趁之際，徒手竊取架上之佳麗寶ＴＩＦＦＡ蜜粉1
    盒（價值新臺幣261元）得手，藏放在右邊褲袋內。甲○○
    離去時，因該蜜粉未取出結帳而觸動警報器，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人乙○○於警詢之指述，（三）贓物認領保管單1紙
    ，（四）盤點機緊急進貨檢核表1張，（五）照片3張，在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾因
    竊盜案件，經判處有期徒刑4月、3月確定，經接續執行，於
    94年度11月23日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
