【裁判字號】    97,竹北交簡,157
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第157號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1002號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數第3行「肇事
    後」之記載應補充為「肇事後親自打電話報警」、證據欄應
    補充「新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告以一車禍過失行為同時導致被害人二人受有傷害，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第55條前段、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
