【裁判字號】    96,竹簡,1360
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪郁閎原名甲○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5648號），本院判決如下：
    主  文
洪郁閎行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單（為壹式肆聯，為通知聯、回覆聯、
移送聯及存根聯）上所偽造之「洪志騰」之署押肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：洪郁閎於民國89年7 月11日凌晨零時40分許
    ，駕駛車牌號碼JH—6060號自用小客貨車，行經中山高速公
    路南下35.4公里路段時為警攔檢，發覺上述車輛有使用註銷
    車牌、行照逾期及未參加年度檢驗等交通違規事項，而予以
    告發，詎洪郁閎因思及未有駕駛執照，唯恐另受處罰，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，冒用其兄洪志騰之名義應訊，並
    接續在內政部警政署國道公路警察局第一警察隊泰山分隊隊
    員陳建志及警員黃士誠所填載舉發之內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單之移送聯「收受通知聯者簽章」欄中偽簽「洪志騰
    」之簽名（舉發通知單為一式四聯，為通知聯【聲請人漏載
    通知聯】、回覆聯、移送聯及存根聯，以自動複寫方式製作
    ，故該份通知單共偽造「洪志騰」之署押4 枚），表示其係
    洪志騰本人，已收受違反道路交通管理事件通知單，使該簽
    名之署押具私文書之性質後，並將該移送聯、回覆聯及存根
    聯均交回予陳建志及黃士誠收執而行使，足以生損害於洪志
    騰本人及公路警察機關對於道路交通管理與處罰之正確性。
    嗣經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊留存前開通知
    單之存根聯，將回覆聯及移送聯送交公路總局嘉義區監理所
    ，洪志騰提出陳情，經該所移送警方而循線查悉上情。案經
    嘉義市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告洪郁閎於警詢時之供述。
（二）證人洪志騰於警詢時之證述。
（三）內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯影本1 份。
（四）內容為「經查公警局交字第Z00000000 號單乙式四聯，通
      知聯已當場交付洪君，回覆聯及移送聯已移送嘉義監理站
      辦理，另存根聯留存本隊泰山分隊備查」之內政部警政署
      國道公路警察局第一警察隊96年10月17日公警一交字第09
      60106694號函1 份。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告洪郁閎行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於
      94年2 月2 日經總統以華總一義字第00000000000 號令修
      正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項
      定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
      而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
      正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
      以決定適用之刑罰法律。又被告行為時之刑法第41條第1
      項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被
      告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      1 百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元3 百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
      臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
      刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
      應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
      項前段規定，定其易科罰金之折算標準。至沒收乃從刑應
      附屬於主刑，是除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
      法律，故關於本件之沒收，亦應適用刑法修正前之相關規
      定。
（二）又被告本件行使偽造文書犯行，犯罪時間在96年4 月24日
      以前，又非限制減刑之罪，合於96年7 月16日公布生效之
      中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該
      條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二
      分之一。
（三）核被告洪郁閎所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪。又其在前述舉發違反道路交通管理事件通
      知單上偽造洪志騰之署名，因係自動複寫，是以1 次簽名
      共偽造署押4 枚，其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行
      為，而偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高
      度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的
      、手段、情節、造成損害之程度及犯後坦承犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      另依中華民國九十六年罪犯減刑條例第第2 條第1 項第3
      款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，爰減處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）又被告在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯「收
      受通知聯者簽章」欄中所偽簽「洪志騰」之簽名（舉發通
      知單為一式四聯，為通知聯、回覆聯、移送聯及存根聯，
      以自動複寫方式製作，故該份通知單共偽造「洪志騰」之
      簽名4 枚），為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應均依
      刑法第219 條規定宣告沒收。又前揭舉發違反道路交通管
      理事件通知單之通知聯、回覆聯、移送聯及存根聯雖均未
      扣案附卷，惟並無證據證明業已滅失，爰就其上偽造之署
      押一併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段，第216 條、第210 條、第219 條、修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
