【裁判字號】    97,聲減,139
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造公印文案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造公印文罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年2月間某日所犯偽
    造公印文罪，經本院以93年度訴字第327號判決判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元300元（即新臺幣900元）折算1
    日。因受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第
    218條第1項之偽造公印文罪，合於減刑條件，爰聲請裁定減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    5     月   30   日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
