【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯踰越安全設備竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國94年5 月22日犯竊盜罪，
    經鈞院以94年度竹簡字第482 號判決（偵查案號：臺灣新竹
    地方法院檢察署94年度速偵字第792 號）判處有期徒刑7 月
    確定在案。經查，犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
