【裁判字號】    97,親,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 97年度親字第3號
原      告    乙○○
訴訟代理人    潘秀華律師
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國96年5月8日辯論終結，
判決如左：
    主      文
確認被告丙○○（民國94年2月27日20時25分出生於雲林縣斗六
市○○路237號惠心婦產科診所）非原告與被告甲○○之婚生子
。
訴訟費用新台幣3,700元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其與被告甲○○係於民國（下同）82年1月30日
    結婚，嗣被告甲○○於92年10月22日離家出走，經原告於92
    年11月1日登報協尋後，被告甲○○仍然未歸，經多年等待
    ，被告甲○○依舊行蹤不明，原告已於95年間訴請離婚。嗣
    原告突接獲戶政事務所催告，至戶政事務所查詢後，始得知
    被告甲○○竟在外與他人於94年2月27日產下一子，然當時
    被告甲○○已經離開原告之住處且行蹤不明，是被告丙○○
    實非受胎自原告甚明，為此爰提起本訴等語。並聲明如主文
    第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何有
    利於自己之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      為受胎期間，又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
      其所生子女為婚生子女，民法第1062條第1項、第1063條
      第1項定有明文。經查，原告與被告甲○○係於82年1月30
      日結婚，後於95年10月26日經本院以95年度婚字第146號
      判決離婚，並於95年12月4日確定，而被告丙○○係於94
      年2月27日出生之事實，業據原告提出出生證明書、戶籍
      謄本、本院95年度婚字第146號判決書及確定證明書為證
      ，並經本院依職權調取本院95年度婚字第146號請求離婚
      全卷核對無訛，應堪信原告主張為真。從而被告丙○○之
      受胎，既在前開婚姻關係存續中，應推定被告丙○○為原
      告之婚生子。
（二）次按民法第1063條第1項關於婚生子女的推定，如夫妻之
      一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
      。但應於知悉該子女非為婚生子女之時起，二年內為之，
      同條第2項亦定有明文。查原告提起本件訴訟係在96年12
      月28日，而原告於96年3月6日始知悉被告丙○○已於94年
      2 月27日出生，是原告提起本件訴訟顯未逾法定得提起否
      認之訴之期間。次查，原告主張被告丙○○並非原告之婚
      生子之事實，雖因被告二人未到庭而無法為DNA血型鑑定
      ，然原告與被告甲○○自92年間起處於分居狀態之事實，
      已據證人即兩造之女陳巧柔於本院95年度婚字第146號請
      求離婚事件審理即95年7月4日言詞辯論時證述在卷，準此
      ，被告甲○○受胎期間，兩造既已分居，應可認被告丙○
      ○應非原告與被告甲○○之婚生子。綜上所述，原告提起
      本件訴訟，揆諸前開說明，於法洵屬有據，應予准許。
據上論斷，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
