【裁判字號】    97,易,352
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第352號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷5弄6號（現於台灣新竹分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度毒偵字第768 號），嗣經本院改依通常程序審理後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年5 月30日下午
4時 ，在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命
    貳包（共計毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度
      毒聲字第726 號裁定送觀察、勒戒後，於93年1 月20日認
      無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以92年度毒偵字第419 、1031號為不起訴處
      分確定。其另於92年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
      第149 號判處有期徒刑10月，再經臺灣高等法院以93年度
      上易字第1809號駁回上訴確定。又因竊盜案件，經本院以
      93年度易字第149 號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法
      院以93年度上易字第1309號判決駁回上訴確定。復因違反
      毒品危害防制條例，分經本院以93年度易字第374 號判處
      有期徒刑7 月確定、以94年度易字第227 號判處有期徒刑
      5 月確定、以94年度訴字第405 號判處有期徒刑7 月確定
      ，因搶奪、竊盜案件，經本院以94年度訴字第659 號判決
      判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，上開各案件並經本院
      以96年度聲減字第533 號裁定減刑後合併應執行有期徒刑
      1 年4 月確定，甫於96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年11月26
      日14時許，在新竹市○○街56號3 樓之3 住處內，以將第
      2 級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，非
      法施用第2 級毒品安非他命1 次。為警於同日15時30分許
      在上址查獲，並扣得其持有之第2 級毒品安非他命2 包（
      共計毛重0.79公克）及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
