【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一七五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第1776號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣2 萬8,000 元為擔保金，並以本院86年
    度存字第1775號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序業經終結，並聲請本院
    通知相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院86年度裁全第
    1776號假扣押卷、86年度執全字第1241號假扣押執行卷、86
    年度存字第1755號提存卷、97年度聲字第297 號行使權利卷
    查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相
    對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
