【裁判字號】    97,簡,379
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第379 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2342號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自
白犯罪（96年度易字第2431號），經裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪時間為民國96年9 月11日，犯罪地點在臺北市○○區○
    ○街115 巷9 之1 號2 樓住處，施用毒品方式為以吸食器燒
    烤安非他命產生煙霧方式施用。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年5 月22日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據一致，足見被告之自白與事實相符。
  (三)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，即
    應依該條例第10條處罰，始符新法修正之本旨（最高法院95
    年度第7 次刑事庭決議、最高法院95年度臺非字第59號、第
    65號判決意旨可資參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    先後2 次經觀察、勒戒後，均認為無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別於民國88年7 月8 日
    及89年5 月6 日，以88年度偵字第6416號及89年度毒偵字第
    549 、780 、832 號為不起訴處分確定，並於89年5 月10日
    執行完畢釋放出所，惟被告嗣又於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即再於93年間施用第二級毒品安非他命，經本院
    以93年度簡上字第168 號判決處有期徒刑10月，被告不服提
    起上訴，嗣經臺灣高等法院以94年度上易字1596號判決駁回
    上訴而確定。再於95年間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以95年度易字第514 號判決處有期徒刑10月確定，
    於96年4 月17日縮短刑期假釋出監，於96年9 月5 日假釋期
    滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於89年5 月10日觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，既又於93年及95年間，分別施用第二級毒品安非他命，
    且經判處罪刑確定，即係「5 年內再犯」，甚為明確。衡諸
    首揭說明，本案被告犯行既非初犯，亦非毒品危害防制條例
    第20條第3 項所指「5 年後再犯」之情形，即應依法訴追審
    理。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
  (四)另被告犯罪時間為96年9 月11日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第\二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
