【裁判字號】    96,交聲,1404
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1404號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年9 月28日所為之處分（原
處分案號：北監營裁字裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年8 月17日22時40分許，駕駛車號866-CS號營業小
    客車，行經臺北縣淡水鎮○○路與新生街路口之有燈光號誌
    管制路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局淡水分局警員當場攔
    停舉發有「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項，處異議人罰鍰2 千7 百元，並依道路交通管理
    處罰條例第63條第1 項第3 款記違規點數共3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：案發當日因逢聖帕颱風來襲，系爭路口
    號誌並未正常運作，且當日風雨頗大，能見度差，並非異議
    人有意違規，本件裁罰尚有疑義云云。
四、經查：本件異議人於前開時、地，駕駛車號866-CS號營業小
    客車，經警攔停舉發有「闖紅燈」之違規行為等情，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽。異議人雖
    以案發當日號誌並未正常運作，且當日風雨頗大，能見度差
    云云置辯，惟查：
  (一)本院依職權就該路段之號誌時相轉換方式與是否有報修乙情
    函請臺北縣政府交通局說明，據該局回函表示：該臺北縣淡
    水鎮○○路（中山北路往中山路口）與新生街路口，就96年
    7 至10月間，僅於96年10月4 日通報維修乙件，損壞種類為
    行人燈小綠人故障，並已於96年10月9 日修復完成，此有該
    局97年5 月23日北交工字第0970379431號函附卷可參，故本
    件舉發當日，該路口號誌運作均為正常，是異議人上開所辯
    ，即有違誤。
  (二)另參以本院所查案發當日之海上陸上颱風警報，雖案發當日
    有聖帕颱風來襲，惟當時該颱之中心位置仍位於臺東的東南
    東方約160 公里之海面上，暴風圈外圍環蓋僅至台東、花蓮
    地區及恆春半島之陸地，未及臺北地區，而氣象預測亦顯示
    8 月18日始為颱風影響最著期間，屆時各地風雨始將明顯增
    強，此亦有中央氣象局96年8 月17日海上陸上颱風警報網路
    查詢資料1 紙附卷可參，故上開時、地應尚未受颱風嚴重影
    響氣候。且縱因風雨過大，道路使用人仍應遵循號誌行駛，
    焉有以風雨過大為由，即認闖越紅燈，有正當據以免罰之事
    由？。
  (三)本件異議人確有闖紅燈之違規，甚為明確，異議人前開所辯
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，於行經有燈光號誌管
    制之交岔路口時闖越紅燈之違規行為，從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處異議人罰鍰2 千7 百元，並記違規點數共
    3 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
