【裁判字號】    97,拍,515
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第515號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  亨泰國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，動產抵押權人
    得占有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年度臺
    抗字第128 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於93年3 月24日向聲請人借款880 萬
    元，到期日為98年3 月24日，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，並以附表所示之動產為擔保設定扺
    押權，為擔保對伊自訂立動產抵押契約日起及契約有效期間
    內所負一切債務之清償責任，經登記在案。如依破產法聲請
    和解、聲請宣告破產、聲請公司重整、經票據交換所公告拒
    絕往來、停止營業、或清理債務時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年4 月10
    日起陸續發生退票，並於97年4 月24日經公告拒絕往來，依
    約其借款即視為全部到期，尚欠本金188 萬8,115 元及利息
    、違約金未為清償。為此聲請拍賣扺押物以資受償，並提出
    動產擔保交易（動產抵押）登記證明書、動產抵押契約、借
    據等各影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
