【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第601號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  弘瑞營造工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三二號提存事件，聲請人所提存之提存
物即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面
額新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第1449號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供交通銀行開發金融債卷第15期第9 次5 年期債
    票，面額合計新臺幣（下同）40萬元（面額10萬元4 張；債
    卷號碼為：IU001644～647 ），嗣經聲請變換提存物為交通
    銀行開發金融債票第15期第9 次5 年期債票，面額合計40萬
    元（面額10萬元4張；債卷號碼為：IU001010～013），嗣又
    經聲請變換提存物，現係依本院94年度聲字第1142號民事裁
    定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票
    ，面額合計40萬元為擔保，並以本院95年度存字第732 號提
    存事件提存在案。茲因該事件業已終結，並聲請本院通知相
    對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院92年度裁全字
    第1449號假扣押卷、95年度存字第732 號提存卷、96年度聲
    字第1280號行使權利卷查明屬實，且本院依聲請人之聲請，
    通知受擔保利益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並
    向法院為行使權利之證明。惟相對人迄未提出已行使權利之
    證明，已逾20日期間，從而聲請人聲請還提存物，自無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
