【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    94年度裁全字第3373號民事裁定，為擔保假扣押，曾以本院
    94年度存字第2176號提存事件提存新臺幣14萬元，而聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因本案業已終結，經臺灣臺
    北地方法院95年度店簡字第5 號核發確定證明書在案，並經
    聲請人定20日以上期間，催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所提供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之強制執行程序後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    後」相當，最高法院86年度臺抗字第53號民事裁定可參。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原
    因消滅，聲請人復未證明受擔保利益人即相對人同意聲請人
    取回前開擔保金；又聲請人尚未撤回其對相對人財產之假扣
    押強制執行程序之情，業經本院調閱前開假扣押卷宗查明無
    訛，是相對人因假扣押所受損害仍無由確定，自無從依聲請
    人之催告而行使權利。揆諸前揭法條規定及說明，本件情形
    尚不符合返還擔保金之要件，聲請人請求准予返還擔保金，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
