【裁判字號】    97,易,769
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第769號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
283 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國85年間，因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院於85年7 月10日以85年度訴字第975
    號判決處有期徒刑2 年1 月確定；復因違反藥事法等案件，
    經本院於86年4 月29日以85年度訴字第38號判決違反藥事法
    處有期徒刑9 月、施用安非他命處有期徒刑7 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院於86年12月20日以86年度上訴字第1637號判決處有
    期徒刑5 年2 月確定。上開違反戡亂時期肅清煙毒條例、違
    反藥事法、施用安非他命及違反麻醉藥品管理條例等4 案件
    ，嗣經臺灣高等法院以87年度聲字第1809號裁定應執行有期
    徒刑8 年2 月確定，於89年10月9 日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，原迄93年6 月25日始保護管束期滿，詎
    甲○○於保護管束期間內因再犯施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治，而違反保護管束情節重大，嗣經
    本院撤銷上開假釋，入監執行上開殘刑3 年3 月又14日，於
    94年11月27日縮短刑期執行完畢出監。
二、甲○○自96年10月15日起，在臺北市○○區○○路1 段285
    巷8 弄3 號昇一排骨店擔任外務員，負責便當外送及代收款
    項，係從事業務之人，因需款孔急，竟意圖為自己不法之所
    有，於96年10月23日中午12時許，趁外送便當至臺北市○○
    區○○路550 號10樓倫飛公司（應收款項新臺幣（下同）93
    5 元）、同路581 號仁寶公司B1（525 元）、同路399 號15
    樓行政中心（500 元）、同路578 號3 樓展嘉公司（525 元
    ）、同路431 號6 樓林旺公司（480 元）、同路581 號仁寶
    公司B1（635 元）、同路392 號15樓光寶公司（480 元）、
    同路500 號8 樓仁寶公司（530 元）之機會，將所收取之款
    項8 筆共計4,610 元（起訴書誤載為5,610 元），以變易持
    有為所有之意思予以侵占入己，挪做他用。嗣該店負責人乙
    ○○發覺甲○○外送久去不返，始電詢客戶查悉上情。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時證述之情節相符，並
    有被告之求職履歷表、打卡單各1 張、昇一排骨便單外送訂
    購單8 張在卷可憑（見96年度偵字第15080 號卷第19頁至第
    23頁），堪信被告之自白，核與事實相符。綜上，本件被告
    業務侵占之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯。被告將所收取之8 筆款項予以侵占入己之犯行
    ，各係於同日密接所為，難以強行分開評價，應為數個舉動
    之接續施行，為接續犯，而僅構成一個犯罪行為。再被告有
    如事實欄所載論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、所得之不法利益，尚未與告
    訴人達成和解賠償其損害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
