【裁判字號】    97,簡,360
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第360號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1576號
），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字第1809號），本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，就犯罪事實第七行補充：於民國95年12月中旬某日。另
    就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國97年5 月15日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄內所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，明知友人所交付機車係贓物，仍予收受並使用
    ，所為助長竊風，導致被害人追回失物困難，並考量其犯罪
    之動機、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。因被告犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑
    條件，應依該規定減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
