【裁判字號】    97,交簡,90
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
664 號），被告於本院準備程序自白犯罪（96年度交訴字第56號
），經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件肇事逃逸之事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載
    （業務過失部分已另為不受理判決），並補充如下：本件被
    告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，業
    據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院民國96年12月14日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告之品行、犯罪手段、被害人受傷
    程度，及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，
    與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為本件之公共危險犯
    行，其所犯係最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，
    而諭知如主文所示之減得之刑，並依同條例第9 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。又被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」且依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開
    易科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    是其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元
    折算為一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前
    後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修
    正前之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金，並定其折算標準。末查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其年齡復已高達七十餘歲，目前未再有駕
    駛行為，因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第2 條第1 項、第185 條之4 、修正前刑法第41條第
    1 項、第74條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決後10日內上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
