【裁判字號】    97,抗,109
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第109號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
97年3 月7 日本院97年度拍字第254 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總
    會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定登記書、土地及建物登記謄本、借款合約書、本
    票等件可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。至抗告意旨所稱：抗告人實際支付之利息較抵押權
    設定契約書之記載為高，且約定之違約金過高，違背社會常
    情及善良風俗等情，已涉抵押物所擔保債權之實體爭執，依
    首揭法條規定及說明，非屬許可拍賣抵押物事件所應審酌之
    要件，自仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而，抗告人提起
    本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
