【裁判字號】    97,補,235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第235號
原      告  台灣特麥斯股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告京禾國際股份有限公司、京果矽能源股份有限公
司、乙○○間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，本件原告請求美金佰壹拾貳萬零伍佰拾玖點陸元，依
起訴之日即民國97年5 月23日中央銀行美金與新臺幣兌換匯率30
. 500 計算核定，訴訟標的價額為新臺幣玖仟伍佰壹拾柒萬陸仟
肆佰伍拾玖元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣捌
拾肆萬玖仟伍佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
