【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏昌社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，聲請人聲請停止本院97年度執字
第14954號強制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情
    形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其已就相對人所執為執行名義之本院97年度
    再微字第1 號確定判決提起再審之訴一節，業據本院調取97
    年度再微字第3 號給付管理費事件卷宗查核屬實，固屬實在
    。惟聲請人所提起之該再審訴訟，業經本院以裁定駁回，應
    認已無停止強制執行之必要，是聲請人所為本件聲請，非有
    理由，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳靜芬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
