【裁判字號】    97,聲,703
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  德盛預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第
四期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第2109號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並經本院95年度聲字第570 號裁
    定准予變換提存物，現以本院95年度存字第3467號提存事件
    提存在案。茲因本件業經本院94年度執字第6254號拍定在案
    ，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而不行使，聲請人爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利函（均影本）等件
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
