【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有4 次公共危險前科，最近1 次係於民國92年12月
    25日經本院以92年交簡字225 號判決處有期徒期6 月確定，
    於93年8 月4 日執行完畢出監。竟仍不知悔改，於97年2 月
    5 日下午12時30分許，在臺北縣淡水鎮工地內飲用米酒加保
    力達約1 瓶，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車號PNC-623 號重型機車上路，嗣於同日下午5 時
    45分許，行經臺北縣淡水鎮○○○路消防隊前，經警盤查並
    實施酒精測試而查知其呼氣酒精濃度已達0.58MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，迭於警詢、偵查及本院
    審理時均自白不諱（見偵卷第25、26頁、本院卷第12頁），
    且有酒精測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽（見偵卷第11頁至第13頁、第16頁），足見被告
    自白與事實相符。按酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃
    度，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份可資參照，查被
    告呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克，揆諸前開說明，被告
    遭警查獲當時應已達不能安全駕駛車輛之程度至為明確。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被告曾因
    公共危險案件，經本院以92年交簡字第225 號判處有期徒刑
    6 月確定，於93年8 月4 日因縮刑期滿執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯
    ，並依刑法第47條第1 項規定予以加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、測試之酒精濃度及犯後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
