【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第125 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1
    項所稱之第一級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地
    方法院檢察署於94年10月14日以94年度毒偵字第1367號為不
    起訴處分確定在案，惟扣案之海洛因1 包 (驗餘淨重0.26公
    克)經 檢出含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局94
    年7 月19日調科壹字第320002930 號鑑定通知書1 紙在卷可
    佐，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬之。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
