【裁判字號】    97,聲,548
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第548號
聲  請  人    國嘉實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人    戊○○
聲  請  人    丙○○
              庚○○
              己○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
相  對  人    辛○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第三九五號提存事件所提存之擔保金新臺幣
貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國嘉實業股份有限公司及戊○○
    、丙○○、庚○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○之被
    繼承人吳桐飛與相對人辛○○間請求拆屋還地事件，因聲請
    人前依本院78年度訴字第44號民事判決，為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣200 萬元為擔保金，並以本院78年度存字第
    395 號提存事件提存在案。茲因該事件業經臺灣高等法院78
    年度上字第716 號民事判決、最高法院78年度台上字第2553
    號民事裁定確定，訴訟已終結，且經法院依聲請人之聲請通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院
    為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定返還提存物等
    語，並提出戶籍謄本、未行使權利通知函等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，且經本院調閱本院78年度存字第395 號、96年度聲
    字第1779號卷宗查核結果屬實。揆之首揭規定，聲請人聲請
    發還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
