【裁判字號】    96,小上,76
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度小上字第76號
上  訴  人  乙○○
                        號5樓
被 上訴 人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年8 月23日
本院士林簡易庭第一審判決（96年度士小字第1536號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    理由不得為之。民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條
    之24第2 項分別定有明文。次按當事人於第二審程序不得提
    出新攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，
    不在此限。同法第436 條之28亦有明文。又小額程序之第二
    審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論
    判決駁回之。同法第436 條之29第2 款亦規定甚明。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於日前購買商品，向誠泰商業銀
    行（已更名為台灣新光商業銀行，下稱新光銀行）辦理分期
    付款，簽訂消費性商品貸款契約在案。惟上訴人自民國94年
    9 月14日起，即未依約給付分期款，依上述貸款契約第7 條
    約定，已喪失期限利益，並應自逾期之日起，按年息百分之
    20計付遲延利息。而新光銀行已將其對上訴人之債權轉讓與
    伊，惟上訴人迄未清償，爰依上述貸款契約及債權轉讓之法
    律關係，訴請被上訴人給付欠款2 萬元暨自94年10月14日起
    算之約定遲延利息等語。原審為被上訴人勝訴判決，並依職
    權宣告假執行。本件未經言詞辯論，被上訴人亦未提出任何
    聲明及陳述。
三、原審審理結果，係以上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人聲請，由其
    一造辯論，並以本件無爭執之事項，為心證之所由得，依民
    事訴訟法第436 條之18第1 項規定，謹記載主文，省略理由
    要領，而為上訴人敗訴之判決。
四、上訴人未於原審言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其就原審判決全部聲明不服，提起上訴，聲明請求
    廢棄原判決，駁回被上訴人在第一審之訴。其所執上訴理由
    略以：(一)本件係屬多層次傳銷以知名廠商為連帶對所推廣業
    務之保證，乃關係眾多受害者之重大事件，應依民事訴訟法
    第385 條第1 項後段規定，再次通知伊到庭辯論為是。惟原
    審僅就民事訴訟法第386 條之規定，未參酌公平交易法與多
    層次傳銷管理辦法之立法意旨，逕依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，已違背上述法令。(二)被上訴人提出之證
    物並非合理，伊使用之產品不到半年，通信品質即發生問題
    ，無法得到供應商合理補救，遂停止付款，並通知終止契約
    ；本於使用者付費原則，伊無庸再付款等語。
五、經核：
  (一)按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次
    通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。民事
    訴訟法第385 條定有明文。惟有民事訴訟法第386 條所列各
    款情形之一者，法院則應以裁定駁回前條聲請，並延展辯論
    期日。該條所列不得一造辯論判決者僅限於：「一、不到場
    之當事人未於相當時期受合法之通知者。二、當事人之不到
    場，可認為係因天災或其他正當理由者。三、到場之當事人
    於法院應依職權調查之事項，不能為必要之證明者。四、到
    場之當事人所提出之聲明、事實或證據，未於相當時期通知
    他造者。」之情形。至於訴訟事件之性質及實體法律關係之
    內容，則非上述訴訟程序規定所應審酌之事項。而民事訴訟
    法第385 條後段，則係規定法院不待到場當事人之聲請，得
    逕依職權由一造辯論而為判決之情形，並非法院應改定言詞
    辯論期日，再次通知未到場當事人之強制規定。上訴意旨主
    張原審應依民事訴訟法第385 條第1 項後段規定，再次通知
    伊到庭辯論云云，顯然誤解上述規定之內容。
  (二)查原審指定於96年8 月20日上午10時30分行言詞辯論之通知
    書暨被上訴人之起訴狀繕本，於96年7 月27日即合法送達被
    上訴人，有本院送達證書附卷可稽。上訴人已於20日以上之
    相當時期經合法通知，其於上述言詞辯論期日未到場，亦未
    提出書狀陳明有何因天災或其他無法到場之正當理由，且本
    件並無其他訴訟成立要件等職權調查事項不明仍須調查之情
    情，自無民事訴訟法第386 條各款所列情形。準此，原審依
    到場之被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，自合於上揭
    規定，難認有何違背法令之情事。上訴人任意指摘原判決違
    法，自非可採。
  (三)至於上訴人另指被上訴人提出之證物並非合理，伊已通知供
    應商終止契約，本於使用者付費原則，伊無庸再付款乙節，
    僅就被上訴人之請求，論述其事實始末及答辯理由，並未具
    體指出原判決認定事實、適用法律違背何等法規之內容及事
    實，此部分上述理由，已難認為合法。況且，記載被上訴人
    請求內容之起訴狀繕本，已於相當時期合法送達上訴人，業
    如上述，原法院亦無何違背法令致上訴人於原審未能提出答
    辯之情形。參諸前揭民事訴訟法第436 條之28前段規定，上
    訴人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，其此部分答
    辯，亦非合法，本院亦不得審酌，併予敘明。
六、綜上所述，本件依上訴意旨足認上訴為無理由，爰不經言詞
    辯論逕予判決駁回上訴。並確定第二審訴訟費用額1,500 元
    ，應由上訴人負擔。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19第1
    項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王沛雷
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
