【裁判字號】    97,交簡,161
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第43
97號），嗣經本院受理後（97年度交易字第238 號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第4397號
     被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○街90號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年2 月24日17時30分許，在臺北市○○區○
    ○路飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘車號LIH-987 號重型機車上路，嗣於同日18時30分，行
    經臺北市○○區○○路336 號前時，因發生車禍送醫而為警
    查獲其血液中酒精濃度為285.72MG/DL ，換算為呼氣酒精濃
    度為每公升1 ‧36毫克，已超過0 ‧55毫克，達不能安全駕
    駛之標準。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經傳不到，惟查，上開犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，並有新光醫院病理檢驗科生化血清組檢
    驗報告、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    函等資料在卷可稽。被告犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          檢   察   官   甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
