【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第569號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟捌佰陸拾伍元及自民國九十
六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之三點三計算之利息
，並自民國九十六年十一月十六日起至民國九十七年五月十五日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年五月十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟貳佰捌拾捌元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條定有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟，已以書面合意由本院管轄，有卷附貸款契
    約第13條，在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、第按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第
    1 項前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，核無
    民事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人蕭玫芳前邀同被告為連帶保證人，於
    民國87年8 月27日向原告借款新臺幣（下同）185 萬元，借
    款期限自同日起至107 年8 月27日止，利息按年利率7.9 ％
    計算，被告如未按月支付利息或到期不履行時，除按上開約
    定計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，應按約定利率10
    ％，逾期超過6 個月者，另按約定利率20％加付違約金。詎
    蕭玫芳借款後，僅清償其中之本金1,324,135 元，而自96年
    10月15日起，即未再依約繳納本息，經一再催討均置之不理
    ，依約已喪失期限利益，被告為其連帶保證人，自負有連代
    償還之責。為此，依據消費借貸法律及連帶保證關係，訴請
    被告給付等語，而聲明求為判決如主文第一項所示及願供擔
    保，請准宣告假執行。被告則未到庭陳述，亦未提出準備書
    狀為何聲明或爭執。
四、查原告主張上開事實，已據提出與所述相符之借款契約乙紙
    為證（本院卷第16頁以下），而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依據民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視為已有自認，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔，且連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條及第273 條第1 項分別定有明文。茲蕭玫芳向原告借款未
    依約清償，迄今尚欠原告主張之金額未付，被告為其連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責。從而，原告主張依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告清償如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
六、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、本院依職權就原告已提出之支出證書為釋明之訴訟費用額，
    確定為5,730 元，並諭知由敗訴之被告負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
