【裁判字號】    97,簡,359
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第359號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3119
號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第807 號），
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年5 月15日準備程序
    筆錄），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告
    自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第304 條第
    1 項強制罪。被告所犯上開罪名，犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行、因勞資糾紛而對告訴人乙
    ○○為傷害及強制等犯行，告訴人所受傷勢、被告犯罪後於
    本院訊問時坦承犯行，已知悔改，因告訴人請求賠償新臺幣
    100 萬元而無法達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復定其執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
