【裁判字號】    96,除,741
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度除字第741號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：本院96年度催字第478 號之原聲請人李偉
    胤因病於聲請公示催告後之民國96年9 月15日死亡，因第一
    順位繼承人李德宏已於96年11月7 日拋棄繼承，故由第二順
    位繼承人甲○○為本件除權判決之聲請人。而李偉胤因遺失
    如附表所示之支票（下稱系爭支票），前經聲請本院以96年
    度催字第478 號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已
    滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告系爭支票無效等語
    。
二、按繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務。遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬。二父母。配偶有相互繼承遺產之權利，與父母共同
    繼承時，其應繼分為遺產之二分之一。繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。此觀諸民
    法第1148條前段、第1138條、第1144條、第1151條之規定自
    明。另除法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其
    他權利之行使，應得公同共有人全體之同意，此亦為民法第
    828 條所明定。
三、經查，李偉胤之直系血親卑親屬李德宏已拋棄繼承，固據聲
    請人提出李德宏通知聲請人繼承之存證信函一紙為憑，惟李
    偉胤之繼承人除聲請人外，尚有其父李廷、配偶吳少芳，
    此有聲請人提出之李偉胤繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽，
    且聲請人並未提出李廷、吳少芳已拋棄繼承之證明，依上
    開法條規定，李偉胤就系爭支票之權利，自為其全體繼承人
    公同共有，其權利之行使，應得全體繼承人之同意。準此，
    本件聲請人未得全體繼承人之同意，就其與他人公同共有之
    系爭支票權利單獨聲請本件除權判決，於法自有不合；本院
    雖定期命其補正，惟聲請人具狀陳稱與李偉胤之配偶吳少芳
    已完全失聯，無法補正由全體繼承人共同行使權利等語，而
    未補正。從而，本件聲請為不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  鄒文南
支票附表：
一、發票人：彭義仁
二、付款人：臺北第一信用合作社總社
三、票面金額：新臺幣5萬元
四、支票號碼：AT0000000
0、發票日：96年4月5日
二、


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
