【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第324 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，減刑詳如附表編號一、二所
載，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年
捌月；又所犯如附表編號四之罪，減刑詳如附表編號四所載，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑，且均經確定在案。茲檢察官以其所
    犯如附表編號一、二、四之罪，犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，且均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號一、二與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於收受裁定後5 日內向本院提出抗告。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
