【裁判字號】    97,簡,386
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1513號），因被告於本院準備程序
中自白犯罪，經裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與不詳姓名年籍之湯姓成年男子共同基於行使使公務
    員登載不實準公文書及公文書和使大陸地區人民非法入境之
    概括犯意聯絡，另與大陸地區人民魏義芳共同基於行使使公
    務員登載不實準公文書及公文書之概括犯意聯絡，明知魏義
    芳係以結婚為手段以申請進入臺灣地區非法工作，甲○○亦
    無與魏義芳結婚之真意，竟因湯姓男子允與新臺幣2 萬元之
    報酬，由甲○○於民國91年5 月13日在福建省福州市公證處
    與魏義芳登記結婚，取得福州市公證處發給之結婚公證書後
    返回臺灣地區，甲○○即持大陸地區福建省福州市公證處發
    給之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基
    會）之證明書及戶口名簿、國民身分證、印章等證件，於91
    年5 月30日至臺北市大同區戶政事務所，填具「結婚登記申
    請書」，申請辦理結婚之戶籍登記，致大同區戶政事務所承
    辦此項業務之公務人員，在該申請書審核欄加蓋職名章表示
    核對無誤之意思之方式，將此甲○○與魏義芳於91年5 月13
    日結婚之不實事項登載鍵入在職務上應作成之戶籍作業系統
    電腦資料內之準公文書上，據以核發戶籍謄本，足生損害於
    戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性，再於同日檢附前
    揭戶籍謄本，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    向臺北市政府警察局大同分局寧夏派出所辦理對保事宜而行
    使之，致使臺北市政府警察局大同分局寧夏派出所之該管公
    務員警員，將「經詢保證人甲○○證稱：渠等與被保人魏義
    芳係夫妻關係，願意負起保證人責任」之不實事項，登載於
    公文書即上開保證書之簽註意見欄上，足以生損害於臺北市
    政府警察局大同分局寧夏派出所對於上開保證書資料管理之
    正確性。甲○○繼於91年5 月31日，由其本人填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，檢具上開大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本等資料，向內政部警政署
    入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署，下稱移民
    署）以配偶來臺探親為由，申請魏義芳入境，而行使使公務
    員登載不實之公文書，經移民署該管公務員審查後，發給中
    華民國臺灣地區旅行證許可魏義芳入境，魏義芳得於91年7
    月6 日，以「探親」名義非法進入臺灣地區，足以生損害於
    移民署核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證、入出境管理
    之正確性。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，復有卷
    附之大陸地區福建省福州市公證處結婚公證書、海基會證明
    書、結婚登記申請書、91年5 月30日大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書影本、91年5 月31日大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書影本、旅客入出境查詢結果及臺北市政府警察
    局大同分局97年5 月8 日北市警同分安字第09730788800 號
    函等件在卷可憑。綜上所述，本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，刑法於95年7月1日修正施行，有關本案者：
（一）修正後刑法已刪除牽連犯、連續犯之規定。比較新、舊法
      ，當以修正前有牽連犯、連續犯之一刑罰，較諸修正後之
      數罪併罰，為有利被告，自應適用修正前法。
（二）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，由原來銀元
      一元，修正為新臺幣一千元，較之修正前提高，自以修正
      前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（三）刑法第51條第5 款，定應執行刑，由最高二十年，改為三
      十年，自以修正前為有利被告。
（四）被告申請魏義芳入境之行為後，臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1 項於92年10月29日修正，於92年12月
      31日施行，依修正後第79條第1 項規定，違反同條例第15
      條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
      新臺幣1,000,000 元以下罰金，法定刑較修正後前同條第
      1 項所定之「五年以下有期徒刑、拘役、科或併科罰金新
      台幣五十萬元」為重，自應適用修正前法。
（五）修正前刑法第28條：『實施』犯罪，新法修正為：『實行
      』犯罪，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
      行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
      正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
      備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
      動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有
      新舊法比較適用之問題（參照最高法院96年度臺上字第93
      4 號判決）。惟於本案不生影響，應逕適用修正後法律。
（六）綜上，適用修正後之刑法規定並未對被告更為有利，依刑
      法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第28條、
      第33條第5 款、第55條、第56條及修正前台灣地區與大陸
      地區人民關係條例第79條第1 項。
（七）另被告行為時，刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
      為登載不實之公文書罪，其法定刑罰金刑部分之貨幣單位
      原係銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高10倍數。而被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
      1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
      行，該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍。」本件被告所犯刑法第216 條、
      第214 條行使使公務員為登載不實之文書罪，自24年7 月
      1 日公布施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依
      增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
      幣單位為新臺幣，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以
      銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10
      倍者相較（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦
      為30倍），並無較不利之情形，本無新舊法比較適用之問
      題，應逕適用刑法施行法第1 條之1 準據法之特別規定，
      調整其法定刑之罰金部分，亦附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實公文書罪，同法第220 條第2 項、第214 條之使公
    務員登載不實準公文書罪，又犯違反92年12月31日修正施行
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，
    而犯同法第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪。被告所犯使公務員登載不實公文書之行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪，至於使公務員登載不實準公文書
    部分，則無行使問題。被告與湯姓男子及魏義芳就行使使公
    務員登載不實公文書部分，被告與湯姓男子就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯，至魏義芳雖未參與有關戶籍謄本、保證書簽註意
    見欄部分之行為，然假結婚方式之目的係使大陸人士魏義芳
    能入境來台，魏義芳自有將被告使公務員登載不實及行使使
    公務員登載不實之公文書之上開行為視為自己行為之意，此
    部分雖係共謀共同正犯（至違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例部分則不與之）。被告先後多次行使使公務員登載不
    實文書犯行，為連續犯，應論以一罪論，並加重其刑。且其
    連續行使使公務員登載不實公文書罪，分別與使公務員登載
    不實準公文書罪、與92年12月31日修正施行前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項，有方法結果之牽連犯關
    係，而分別從一重之上開修正前同條例第79條第1 項規定處
    斷。起訴書雖未敘及被告於91年5 月30日向臺北市政府警察
    局大同分局寧夏派出所辦理對保事宜而使公務員登載不實公
    文書乙節，但此部分與前揭論罪科刑部分有修正前刑法之連
    續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併與審理。爰審酌被告因貪圖小利而使大陸地區人民可取
    得假身分非法方式入境，嚴重影響社會秩序，及其犯罪之手
    段、所生危害、動機、目的、智識程度及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
    惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00 0
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知被告易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4 月24日之前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、至「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及「大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書」各一紙，經被告提出予移民署
    ，已非被告所有，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，92年12月
31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
、刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條、第
214 條、第220 條第2 項、修正前刑法第55條、第56條、第41條
第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄
九十二年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
