【裁判字號】    96,訴,1287
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1287號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年4 月23日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣拾萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟捌佰元。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
