【裁判字號】    97,交聲,379
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定      97年度交聲字第379號
原處分機關  台北市交通裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國97年3 月25日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-A05WQJ653號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
   理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新台幣（下同）600 以上1200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號HS-1
    733 號自用小客車，於民國97年2 月21日13時31分許，在臺
    北市○○街之禁止臨時停車處所停車，為警舉發，經查證屬
    實，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，
    處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：97年3 月20日台北市政府警察局交通大隊北
    市警交大執字第09731334000 號函所稱「紅線清楚易辨」，
    事實上並無紅線，為此聲明異議云云。
四、經查，異議人所有之車號HS-1733 號自用小客車，於97年2
    月21日13時31分許，在臺北市○○街停車，停車位置為劃有
    紅線路段之禁止臨時停車處所等情，有現場違規停車及實施
    拖吊照片3 張在卷可稽，核諸上開照片影像所示，車號HS-1
    733 號自用小客車停放位置，確為劃有紅線路段之禁止臨時
    停車處所，該道路路面上有紅色實線標示極為清晰，尚無誤
    認之虞。異議人空言事實上並無紅線云云，委無可採，其違
    規行為堪予認定。
五、綜上，本件異議人違規事證明確，原處分機關援引道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900 元，核
    無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  交通法庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
