【裁判字號】    97,易,575
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第575號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  林火炎律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7784號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡
式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑捌月，各減為
有期徒刑肆月，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：被告乙○○、甲○○於本院審理中自白
    （參見本院97年4月17日準備程序筆錄、審判筆錄）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告2 人與犯罪事實欄所載雇傭其等為車手之詐欺集團成員
    間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告2 人均年輕力壯，然好逸惡勞、不思進取，參與詐
    欺集團行詐，破壞社會秩序，致使人心惶惶，惡性非輕，姑
    念犯後坦承罪行，且依所參與詐欺行為程度以觀，亦非屬集
    團核心份子等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑。又被
    告2 人犯罪時間均在96年4 月24日前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2 人前均未曾因
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，經此科刑教訓，當已知所警惕，無再犯之虞，且
    被告2 人復均與被害人陳達財達成和解，賠償其損失，亦有
    卷附和解書1 紙可稽，足見悔意殷殷，本院認所科之刑以暫
    不執行為適當，均為緩刑宣告，期以自新。
三、被告丙○○部分俟到案後，另行審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭 法 官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
