【裁判字號】    97,聲減,274
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第349 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四、五、六、七之犯罪，均減
刑詳如附表所載，附表編號一、二、三、四、五之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月；附表編號六、七、八之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所載等罪，經法
    院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號一、二
    、三、四、五、六、七之犯罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號一、二、三、四、五之犯罪所處之刑、
    附表編號六、七、八之犯罪所處之刑，分別定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
