【裁判字號】    97,聲,641
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第641號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第179 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一二號裁定所命，經聲請人以九十六年
度存字第一七九號提存事件提供之擔保金面額新臺幣壹佰伍拾萬
元之永豐商業銀行淡水分行無記名可轉讓定期存單，准以新臺幣
壹佰伍拾萬元或同額之永豐商業銀行淡水分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第12號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣150 萬元之永豐商業
    銀行淡水分行無記名可轉讓定期存單，並以本院96年度存字
    第179 號提存事件提存在案。茲以上開存單現已屆期，爰聲
    請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經本院調取上開提存事件及96年度
    裁全字第12號假扣押事件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲
    請人所為本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
