【裁判字號】    97,交聲,339
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第339 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年2 月27日所為處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-AEW234395號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年12月20日15時28分許，駕駛車號CB-3598 號自用
    小客車，在臺北市○○路，於車輛尚行駛於道路之際以手握
    持行動電話加以通話，經警攔停舉發有「駕車使用手持式行
    動電話」之違規，依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1
    項規定，處罰鍰3 千元云云。
二、聲明異議意旨略以：案發當日異議人遭警攔停於太原路59號
    前，並執意認異議人於行經太原路59號前之十字路口時，有
    使用行動電話，惟2 地相距近150 步之遠，為何員警於當場
    發現時未及時攔停，此與常情不合本件舉發有誤，異議人為
    此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，因駕駛車號CB-3598 號自
    用小客車時經警攔停舉發有駕車使用手持式行動電話之違規
    事實，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽
    ，然查，異議人所有之行動電話，雖於同日之15時23分許有
    24秒之通話紀錄，此有台灣大哥大股份有限公司通話明細1
    份在卷可考，然上開時間與舉發警員所記載之舉發時間15時
    28分，有5 分鐘之差距，縱舉發員警係見聞異議人駕駛車輛
    使用手持式行動電話後始攔停舉發，然亦應不會於5 分鐘後
    始製單舉發之理，況參上開通話明細資料中，亦無異議人所
    持之行動電話門號於員警所舉發之違規時間，有何發話或受
    話之通聯記錄，此外，復查無其他積極證據足資佐證異議人
    之前述違規事實，參酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原則，應
    為異議人有利之認定。
五、綜上所述，既無證明異議人有駕車使用手持式行動電話進行
    撥接之違規行為，原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
