【裁判字號】    97,交簡,155
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
14號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易判
決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本
    院卷第13頁至第14頁），核其自白與起訴卷證相符，堪認屬
    實。
二、爰審酌被告曾有多次酒後駕車犯行，先後經法院依公共危險
    罪判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因不堪生活家計壓力而飲酒並進而駕車之犯罪動機，現
    罹患肝硬化重症（有診斷證明書附於本院卷第11頁）之生活
    狀況，本件測得呼氣酒精濃度非低，惟幸未釀成交通事故實
    害之犯罪危害程度，於犯後坦承犯行並撰寫飲酒對肝硬化患
    者健康危害之心得報告一份送院（附於本院卷第16頁至第17
    頁）之犯後態度，並其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    具狀向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
