【裁判字號】    97,交聲,165
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年1 月25日所為
之裁決處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第77條第9 款規定，汽車裝載貨物行經
    設有地磅處所，應依標誌、標線、號誌指示，或交通勤務警
    察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮停車過磅。又汽車
    裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌、標線
    、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）10,000
    元罰鍰，並得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國96年12月5 日上午11
    時26分許駕駛車號288-QM號自用大貨車，在汐止市○○○路
    與秀峰路口處為警攔檢，因「不服從交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，而經掣單舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項規定，裁處異議人
    10,000元罰鍰等情。
三、聲明異議意旨略以：伊固於上開時、地經警攔查「不服從交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅」，
    但經伊實際以車輛里程表測量後發現，違規舉發地至最近之
    地磅場（汐止地磅場）距離1.7 公里，非係在規定之1 公里
    範圍內，因此警方已無指揮過磅、強制過磅權利等語云云。
四、經查：汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依
    標誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人10,000元罰
    鍰，並得強制其過磅，為道路交通管理處罰條例第29條之2
    第4 項所明定，然依該規定，交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行
    經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。本案違規地點「汐
    止市○○○路與秀峰路口」，距離該地點最近之地磅處所為
    臺北縣汐止市○○路○段113 號之汐止地磅，違規地點與汐
    止地磅之距離為965 公尺等情，有臺北縣政府警察局汐止分
    局97年5 月14日北縣警汐交裁字第0970015857號函暨檢附地
    圖在卷可證，本件異議人既有上開行經設有地磅1 公里內路
    段拒絕交通稽查任務人員之指揮過磅，而經製單舉發之情事
    ，原處分機關援引上開法條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處10,000元罰鍰，核無違誤，異議人上開
    異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
