【裁判字號】    97,拍,447
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第447號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  欣祐有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人各於民國94年8 月1 日、95年5
    月20日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對伊現在
    及將來所負一切債務之清償責任，各設定新臺幣（下同）1,
    512 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自94年8 月1 日起
    至124 年7 月31日止、自95年5 月20日起至125 年5 月19日
    止，債務清償日期均依照各個債務契約所定清償日期，而先
    後於94年8 月4 日、95年5 月26日辦畢登記在案。嗣相對人
    分別於94年8 月9 日、94年8 月9 日、95年5 月30日、95年
    5 月30日，各向聲請人借款1,190 萬元、70萬元、1,130 萬
    元、130 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分
    別自97年2 月9 日、97年3 月9 日、97年1 月30日、97年3
    月30日起，即未依約繳納本息，迄今尚欠本金共計2,442 萬
    4,182 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據4 紙等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
