【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  東方電子股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        5
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一二一號提存事件聲請人所提存之提存物即
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票（債券代
號： A八六四０三），面額新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第6799號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣30萬元之86年度中央政府重大交通建設公債乙類
    第三期債票為擔保金，並以本院96年度存字第121 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟業已終
    結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明
    。為此，聲請裁定准許返還提存物等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、囑託塗銷查封登記書、未行使權利通知函等為證
    。
三、查上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前開文書為證，
    核屬相符，且經本院調取96年度存字第121 號、96年度執全
    字第95號、97年度聲字第170 號卷證查核無誤，揆之首開法
    條，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
