【裁判字號】    97,拍,560
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第560號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
非訟代理人  戊○○
                        號1樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    94年5 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    1,200 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年5 月24
    日起至134 年5 月23日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經94年5 月25日登記在案。甲○○復於96年
    3 月9 日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉登記予相
    對人，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○及第三人丙○○於94年5 月23日開立，到期日為96
    年10月31日，面額為1,000 萬元之本票乙紙交付聲請人為執
    ，此票免除作成拒絕證書。詎上開票款經聲請人屆期提示竟
    不獲兌現，甲○○及丙○○尚欠本金970 萬5,364 元及自96
    年11月1 日起至清償日止，按年利率20％計算之利息未為清
    償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
