【裁判字號】    97,易,833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第833號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4795號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認
為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項禁止實施身體
和精神上不法侵害行為和不得對於被害人為騷擾行為之通常保護
令，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○係父女，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款之家庭成員關係。乙○○前因毆打甲○○之家庭暴力
    行為，業經甲○○聲請本院（起訴書誤載為臺灣臺北地方法
    院）於民國（下同）96年10月15日核發96年度家護字第411
    號通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身體上或精神
    上不法侵害之行為，亦不得對於甲○○為騷擾之聯絡行為，
    該通常保護令之有效期間為10個月，並於96年10月22日合法
    送達予乙○○。詎乙○○已知上開保護令之內容，竟於保護
    令有效期間內之97年3 月5 日晚上11時20分許，進入其位於
    臺北縣汐止市○○○路154 號2 樓居所之門口時，見甲○○
    與其母方雅青正欲外出，出言「王八蛋」等語辱罵甲○○，
    以此方法直接對甲○○為騷擾行為，並與甲○○發生拉扯推
    擠，使甲○○撞及上址大門門把，因而受有左手腕瘀青之傷
    害（所涉公然侮辱、傷害部分均未據告訴），以此方式違反
    前開保護令禁止實施身體和精神上不法侵害行為和不得對於
    被害人為騷擾行為之通常保護令之規定。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程式之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    告訴人甲○○於警詢之指訴，及證人方雅青於警詢中之證述
    ，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式
    審判程式，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說
    明，均應認具有證據能力，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時之指訴，及證人方雅青於警詢時之
    證述情節相符，並有本院96年度家護字第411 號民事通常保
    護令在卷可憑（分見偵字第4795卷第7-8 、9 頁、第10-12
    頁），足認被告自白與事實相符，可以採信。本件事證明確
    ，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之
    違反保護令罪。被告雖係違反上開保護令裁定所禁止之2 款
    行為，然法院依家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，是被告以一犯意為一違反保護令之行為，縱違反數
    款不同之規定，仍屬單純一罪，應以一違反保護令罪論處。
    爰審酌被告曾有違反保護令之前科，竟仍無視上開保護令之
    存在，多次違反上開保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、對告訴人所生之危害，及犯罪後已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公
    訴人認應量處被告乙○○有期徒刑7 月以上，本院因認所處
    上開刑度，即足資警惕被告，公訴人求處之刑度稍嫌過重，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、
第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
