【裁判字號】    97,簡,292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14266
號、第14267 號、第14335 號、第14454 號），被告於本院訊問
時自白犯罪（96年度易字第2447號），經本院合議庭裁定本件由
受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充證據如下：被告丁○○於本院訊問時之自白（見本院
    民國97年4 月23日訊問筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告以一
    幫助詐欺之行為，使詐欺集團詐騙被害人戊○○、甲○○、
    乙○○及丙○○等4 人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪，公訴意旨
    未論及此，容有未洽，應予更正。爰審酌被告犯罪之動機、
    智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認犯行之態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。（均須按他造當事人之中數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
