【裁判字號】    97,簡,296
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第92號），被告於準備程序自白犯罪（97年度訴字第357 號），
經本院合議庭裁定本件由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其未曾在恭隆美護股份有限公司（下
    稱恭隆美護公司）任職，亦未領取任何薪資，竟與陳莉莉、
    周裕芳（所涉行使偽造文書及詐欺罪部分，均已判決有罪確
    定）共同基於詐欺取財及行使偽造私文書及行使偽造特種文
    書等犯意聯絡，先由陳莉莉及周裕芳等人以不詳方式取得已
    虛偽記載乙○○任職及薪資，並已蓋有恭隆美護公司及其負
    責人楊志恭之印章於在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下簡稱：扣繳憑單）。嗣於民國88年5 月31日某許許，
    由乙○○持以前開不實之在職證明書、扣繳憑單等文件，並
    熟記上開不實文件內之內容後，前往位於臺北縣汐止市○○
    ○路○ 段88號1 樓之遠東國際商業銀行汐止分行處（下稱遠
    東銀行汐止分行）辦理信用貸款事宜，並在「遠東國際商業
    銀行自然人貸款、續借申請書暨徵信調查表」上填寫不實之
    服務機構名稱、職稱、年薪等資料，並親自簽名，連同在職
    證明書及扣繳憑單，據以向遠東銀行汐止分行辦理信用貸款
    以行使，足生損害於恭隆美護公司，並致遠東銀行汐止分行
    陷於錯誤，誤認乙○○之職業、收入及清償能力，而於88年
    6 月2 日核撥貸款新臺幣30萬元至乙○○設於遠東銀行汐止
    分行第00000000 0號帳戶內。乙○○於取得上開貸款後隨即
    與陳莉莉、周裕芳等人朋分花用。嗣因乙○○未正常繳息，
    經遠東銀行汐止分行察覺後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)恭隆美護公司在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本
    各1 紙。
  (三)遠東銀行汐止分行銀行自然人貸款、續借信用狀況暨批覆書
    及自然人貸款、續借申請書暨徵信調查表各1 紙。
  (四)臺灣高等法院95年度上更(一)字第505 號關於本件共同被告陳
    莉莉、周裕芳之刑事判決網路查詢資料1份。
三、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行，關
    於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年第8次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比較
    適用決議第一點第(四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相
    關者，有刑法第28條、第55條及第33條第5 款等規定，本院
    認：
  (一)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬
    犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，亦非實務見解之
    明文化，經依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之
    適用，本件自應適用行為時刑法第28條規定（最高法院96年
    度臺上字第6912號判決意旨參照）。
  (二)修正後刑法第55條已刪除後段關於牽連犯之規定，本件被告
    乙○○所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財等罪間，具有方法
    、結果之牽連關係，依修正前之規定，應從一重之罪處斷，
    而修正後刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應分論併
    罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定，從一重處斷，對被
    告較有利。
  (三)刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪、第212 條之偽造特種文書罪本身雖均未修正，
    但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算後，刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣3 萬元以下
    ，新臺幣1 千元以上」，刑法第212 條之偽造特種文書罪之
    罰金刑度部分已變更為「新臺幣9 千元以下，新臺幣1 千元
    以上」。經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5
    款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (四)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法之規定。
四、應適用之法律：
  (一)按在職證明書係有關於服務資歷之證明書，屬刑法第212 條
    之特種文書。另扣繳憑單因屬私人製作，以文字為一定之意
    思表示，具有存續性且屬法律上有關係之事項，為私文書。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪、行使偽造特種文書罪、第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告與陳莉莉、周裕芳間就上開行使偽
    造私文書、行使偽造特種文書及詐欺犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯之共同行使偽造私文
    書、共同行使偽造特種文書及共同詐欺取財罪等3 罪間，有
    方法、目的之牽連關係，自應依修正前刑法第55條後段規定
    ，從一重以共同行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告犯罪之
    動機、智識程度、生活狀況，及犯罪後終能供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又被告行為後，刑法第41條業於90年1 月4 日經立法院修正
    通過為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」，並於同年1 月10日經總統公布，於同年1 月12日生
    效，經比較新舊法之結果，以修正後即90 年1月12日施行之
    刑法第41條第1 項之規定較有利於被告。另就易科罰金折算
    標準部分，刑法及施行法又於95年7 月1 日再次修正施行，
    如依此次修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算
    1 日，惟若依此次修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以此次
    修正前之規定較有利於被告。爰依修正前刑法第41條第1 項
    （即90年1 月12日施行之刑法第41條第1 項）之規定，就前
    開所宣告之刑諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，細繹其
    意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝
    者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告於上開條例施行前
    之96 年3月16日經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，而於
    上開條例施行後並未自動歸案，乃係遲至97年1 月9 日始遭
    警緝獲，此有臺灣士林地方法院檢察署96年3 月16日甲○偵
    和緝字第545 號通緝書、97年1 月11日甲○清偵和銷字第14
    號撤銷通緝書各1 件在卷足佐（分見95偵緝字第1273卷第38
    頁、97偵緝字第92卷第21頁）。從而被告既於上開條例施行
    業經發佈通緝，復未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，
    應依上開條例規定，不得減刑，附此敘明。
五、至附表所示偽造之在職證明及扣繳憑單，因業已交付遠東銀
    行汐止分行申辦貸款，已非被告與其共犯所有之物，又非違
    禁物，自無從諭知沒收，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第339 條
    第1 項、修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
