【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第462號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月十一日下午四時
，在本院第七法庭行言詞辯論。
    理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、原告應就下列事項提出事實及法律上之陳述：
  (一)經查，本院96年度執字第30535 號強制執行事件之執行名義
    為臺灣彰化地方法院96年度執字第4281號債權憑證（即臺灣
    彰化地方法院89年度票字第1450號民事裁定、89年度執字第
    8330號債權憑證換發），請求金額為「新臺幣（以下同）12
    3 萬2,555 元，及自86年6 月30日起至清償日止，按週年利
    率6%計算之利息」。嗣經被告即債權人具狀撤回此部分之強
    制執行之聲請，僅續行下述(二)部分之金額，並經本院於97年
    3 月13日以士院木96執春木字第30535 號函撤銷此部分強制
    執行程序。
  (二)另本院96年度執字第19839 號強制執行事件之執行名義為臺
    灣彰化地方法院93年度執字第11087 號債權憑證（即臺灣彰
    化地方法院89年度票字第2465號民事裁定），請求金額為「
    117 萬元，及自86年8 月31日起至清償日止，按週年利率6%
    計算之利息」。此部分前經本院於96年6 月30日核發薪資債
    權移轉命令，未經被告即債權人撤回。
  (三)本件原告訴之聲明請求撤銷之本院96年執字第30535 號強制
    執行程序，惟此部分早經被告即債權人撤回強制執行之聲請
    ，並經本院撤銷強制執行程序。另原告主張93年度執字第11
    087 號債權憑證所載票款請求權罹於時效等語，惟此乃本院
    93年度執字第19839 號強制執行事件之執行名義，而非本院
    93年度執字第30535 號強制執行事件之執行名義。
  (四)請原告就上開事件提出事實或法律上之陳述，或更正訴之聲
    明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
