【裁判字號】    97,交簡,149
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第7830號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第76
3 號），本院裁定以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年5 月15日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件係因被告駕車變換車道
    時，疏未注意而肇事，致被害人勤家偉受有左側股骨幹骨折
    之傷害，犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好，並參酌其之品
    行、智識、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。因本件被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    定不予減刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
