【裁判字號】    97,補,243
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第243號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張寧洲律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
第一項聲明之訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77條之
12定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，第二項聲明之訴訟標的金額為新
臺幣壹佰萬元，合計應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟貳佰拾
伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
