【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請繼續執行強制工作（97年度執
聲字第186號），本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨如附件。
二、按保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行，刑法第99條
    定有明文。
三、經查被告係因詐欺案件，經本院於民國87年11月5 日以87年
    度訴字第513 號判決判處有期徒刑3 年8 月，並於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年。本院諭知強制
    工作之理由係：被告1 年間行騙次數達40餘次，而以之為常
    業，故依判決時刑法第90條第1 項之規定，於刑之執行完畢
    或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年。前開判決並經台灣
    高等法院、最高法院駁回上訴而確定，被告所受刑之宣告有
    期徒刑3 年8 月，亦已於94年2 月18日假釋縮刑期滿執行完
    畢，此有台灣台中監獄假釋證明書在卷可稽。而被告並未於
    刑之執行完畢後3 年內開始執行保安處分（被告經台灣士林
    地方法院檢察署通緝，迄97年2 月19日始緝獲），經本院查
    詢被告之前科紀錄，被告於前述案件犯罪後，並未再犯他罪
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人復未提
    出證據釋明被告目前仍以犯罪為常業，尚難認原保安處分之
    原因仍繼續存在。聲請人聲請繼續執行保安處分，礙難准許
    ，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
