【裁判字號】    97,交聲,516
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第516號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國95年5 月24日所為之處分（
原處分案號：竹監自字第裁50-A5K900983號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又應為送達之處所不明者，行政機關為避
    免行政程序遲延，得依行政程序法第80條以下所定程序，命
    為公示送達，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第78條第1 項、第2 項定有明文。又按受
    處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項亦規定甚明。
二、查原處分機關交通部公路總局新竹區監理所於民國95年5 月
    29日向異議人即受處分人甲○○當時戶籍所在地臺北市○○
    區○○街85號5 樓寄送本件裁決書，結果經郵局以「應受送
    達人已遷移他處」之理由退回，原處分機關即於95年8 月19
    日將應送達之裁決書依法為公示送達，有交通部公路總局新
    竹區監理所送達證書、訴訟文書不能送達事由報告書及交通
    部公路總局新竹區監理所95年7 月14日竹監自字第09510009
    48號公告影本各一份在卷可稽，前開送達程序與前引行政程
    序法第78條第1 項、第2 項規定尚無不合，故本件裁決書之
    公示送達程序即屬合法，應認該裁決書於95年8 月19日刊登
    之日起經20日即95年9 月20日已生合法送達於異議人之效力
    。從而，異議人遲至96年10月3 日始向交通部公路總局新竹
    區監理所遞狀聲明異議，此有收狀章戳附於異議狀可稽，已
    逾20日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
