【裁判字號】    97,聲,779
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第779號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國97年1 月31日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，於97年1 月31日執行羈押，並於97年4 月
    30日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告父親因腦中風成為植物人，被告自收押
    至今已有近8 個月的時間，無法盡為人子之義務，且被告本
    身罹患心肌梗塞，若不做血管繞道手術難以痊癒，又本件已
    經審理終結，被告刑期已確定為2 年6 月，扣除羈押期間，
    如被告獄中表現良好，假釋機會甚高，不可能為短短刑期潛
    逃，爰聲請具保停止羈押等語。
三、被告因涉犯刑法第305 條恐嚇罪及槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項之持有改造手槍罪，有羈押之必要，羈押原因迄
    未消滅，業於本院於97年4 月9 日延長羈押及駁回被告交保
    聲請裁定時敘明，於茲不贅。被告以同一事由再次聲請具保
    停止羈押，復未提出具體之證明，是本院審酌後，認被告羈
    押原因仍未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    周群翔
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
