【裁判字號】    97,易,632
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第632號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    95年2 月9 日以95年度毒偵字第23號、94年度毒偵字第2401
    號為不起訴處分確定，並於民國95年2 月8 日執行完畢釋放
    出所。詎甲○○仍不知悔改，於前揭觀察勒戒執行完畢出所
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96 年10 月18日晚上9 時許，在臺北縣淡水鎮○○街210 號
    3 樓，將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤使產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年10月19日下
    午5 時40分許，經警持搜索票在上址搜索查獲，並扣得甲基
    安非他命吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，
    依刑事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱（見本院卷
    第17頁），且被告為警查獲後，採集其尿液檢體送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月2 日報告編號CH/200
    7/A1527 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（見偵查卷
    第37頁），並有扣案甲基安非他命吸食器1 組以資佐證，足
    認被告前開自白與事實相符，堪予採信。又被告有事實欄所
    示施用毒品經送觀察、勒戒之前科紀錄，有臺灣士林地方法
    院檢察署95年度毒偵字第23號、94年度毒偵字第2401號不起
    訴處分書 (見偵查卷第34頁)、 刑案資料查註紀錄表 (見前
    案資料表卷第2 頁至第4 頁)、 全國施用毒品案件紀錄表 (
    見前案資料表卷第5 頁)、 法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表在卷可憑（見偵查卷第32頁），是
    被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命進而施用，持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論以持有毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察勒戒，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅
    ，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自
    戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有，且為被告持
    以施用甲基安非他命之工具，業據被告供明在卷，屬供被告
    犯本案施用毒品犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第
41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
