【裁判字號】    96,賠,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                 96年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，自民國86年1 月27 日 起，經臺灣士林地方法院檢察
    署羈押至同年3 月10日（案號86年度偵字第1552號），本案
    嗣經臺灣高等法院以92年度上更(二)字第784 號判決聲請人無
    罪，雖經檢察官上訴，然經最高法院於96年3 月8 日以96年
    度台上字第1166號刑事判決駁回檢察官上訴，而無罪確定，
    爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款之規定，請求就受羈押
    之43日，以每日新臺幣3,000 元以上5,000 元以下賠償等語
    。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文；又所指「原判決無罪之機關」，乃指各
    級法院、或各級軍事法院，上訴案件經駁回者，指原宣告無
    罪、不受理判決之法院或軍事法院，辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第5 條亦有明定。由此足徵，倘聲請人於無罪判決
    確定前曾受羈押者，其冤獄賠償之聲請，應向為原判決無罪
    之法院為之，始為適法。再受理賠償事件之機關認無管轄權
    者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第12條第1 項後段亦有明
    文。
三、經查：本件聲請人因違反貪污治罪條例案件，前經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於86年1 月27日訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有串證之虞，而裁定羈押，嗣於同年3 月10日經檢
    察官諭知新臺幣3 萬元交保，由具保人張莉莉於同日繳納，
    聲請人因而於該日交保釋放出所等情，業據本院調取臺灣士
    林地方法院86年度偵字第1552號卷核閱無誤（參該卷第40至
    44頁、第69頁、第74頁），堪可認定。嗣聲請人經檢察官認
    犯罪嫌疑重大，於86年5 月21日起訴，本院審理後，認聲請
    人明知因犯圖利之罪所得之財物，故為隱匿，而於87年3 月
    20日以86年度訴字第541 、1121號刑事判決判處有期徒刑1
    年6 月，緩刑5 年，褫奪公權1 年，經上訴後，臺灣高等法
    院於90年4 月12日以87年度上訴字第3306號，將原判決撤銷
    ，改判聲請人無罪，再經上訴為最高法院撤銷發回更審，臺
    灣高等法院復於91年8 月20日以91年度上更(一)字第130 號刑
    事判決，認定聲請人無罪，雖再經最高法院撤銷發回更審，
    臺灣高等法院仍於95年3 月23日以92年度上更(二)字第784 號
    刑事判決，認定聲請人無罪，該判決有關聲請人無罪部分，
    並經最高法院於96年3 月8 日以96年度台上字第1166號駁回
    檢察官之上訴，聲請人因而無罪確定等情，業據本院調取上
    開刑事卷宗核閱無誤，亦堪認定。
四、依三、所述，堪認為聲請人無罪判決之機關應為臺灣高等法
    院，依前揭法條規定，聲請人應向無罪判決之臺灣高等法院
    聲請冤獄賠償，始為適法，其誤向無管轄權之本院提出聲請
    ，於法不合，依前開說明，自應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
