【裁判字號】    96,小上,36
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度小上字第36號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司之法定代理人蔡慶
年承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170 條定有明文。又民事
    訴訟法所規定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之
    聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟
    法第175 條、第178 條亦規定甚明。
二、本件上訴人提起上訴時，被上訴人之法定代理人原為乙○○
    ，已於民國96年8 月17日變更為蔡慶年，有本院96年度簡上
    字第130 號給付票款事件卷附財政部96年8 月6 日台財人字
    第09608510300 號函影本可稽，業經本院調卷查明。而兩造
    迄今仍未聲明承受訴訟，揆諸前揭法條規定，應由本院依職
    權裁定命被上訴人現任法定代理人蔡慶年承受續行本件訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法官  鍾任賜
                              法      官  王沛雷
                              法      官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
