【裁判字號】    97,拍,264
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第264號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人福祿壽三仙製藥有限公司因滯欠87年
    度營業稅本稅新臺幣（下同）2742萬2622元、行救加計利息
    1388萬2270元、滯納金411 萬3393元、滯納利息103 萬2523
    元，共計4645萬0808元（截至民國96年12月7 日止）。嗣經
    相對人於87年6 月5 日同意以其所有如附表所示之不動產設
    定債權額1900萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期
    屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建
    物登記簿謄本、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事庭法  官  王沛雷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
