【裁判字號】    96,勞訴,36
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付退休金之差額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度勞訴字第36號
上  訴  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金之差額事件，上訴人對於民國97年
2月20日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查：本件第一審判決於民國97年3 月13日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，計算至97年4 月2 日止，上訴期間即告
    屆滿，而上訴人遲至97年4 月7 日始行提起上訴，已逾上開
    不變期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
