【裁判字號】    97,交聲,495
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第495號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年4 月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-Z1A006650號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    守使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以
    上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款，分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    6 日16時22分許，駕駛車牌號碼0713-QA 號自用小客車，在
    行經國道一號高速公路南下16.1公里處，違規行駛路肩，為
    警當場攔停並掣單舉發「小型車未依規定使用路肩」之違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款之規定裁
    處罰鍰4,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記
    違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：國道一號南下15.7公里處設有路肩開放
    之標誌，但因開放時間有時段、日期之區分，有讓駕駛人產
    生混淆之嫌，且員警不在開放路肩起點設立燈號警示駕駛人
    ，反在本件舉發地點埋伏取締違規行駛路肩，讓人有設陷阱
    的感覺云云。
四、本院查：
(一)異議人於97年3 月6 日16時22分，駕駛之車牌號碼0713 -QA
    號自用小客車行駛在國道一號高速公路南下16.1公里處之路
    肩，而該路段於15.7公里處設有「限小型車路肩通行」、「
    每日07-09 」、「假日16-19 」之標誌等情，為異議人所不
    否認，並有現場照片1 幀在卷可佐，堪予認定，是異議人確
    有於非路肩開放時段行駛路肩之交通違規行為，應甚明確，
    堪予認定。
(二)異議人雖以前開情詞置辯，惟查：本件舉發違規地點之路肩
    開放通行標誌係依國道高速公路局所規定型式設置，並無違
    反交通標誌設置規則乙節，業經交通部國道高速公路警察局
    北區工程處以95年5 月19日北工內字第0976004811號函覆明
    確（隨函並附有「高速公路局開放路肩標誌設置標準」可稽
    ），本院經核卷附舉發地點之路肩開放標誌照片，該標誌之
    型式確與上開設置標準相符，且文字內容簡單明確，並無異
    議人所稱易生混淆之情事。又異議人身為駕駛人，本有遵守
    道路交通標誌行車之義務，至於主管機關之交通員警對於交
    通違規行為採取勸導或取締方式執法，本即有其裁量權限，
    若非顯然有濫用裁量、怠於裁量或踰越裁量範圍之違法情事
    ，即無從由司法介入審查，本件舉發違規地點既已設有明確
    標誌指示駕駛人路肩開放時段，員警依法對違規駕駛車輛執
    行取締，自難認有何不法可言，是異議人所辯，均無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，駕駛汽車違規使用路
    肩之違規行為，從而，原處分機關依首揭規定，裁處車輛駕
    駛人即異議人罰鍰4 千元，並記違規點數1 點，尚無違誤。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
