【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第137 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點柒捌零捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第16
    19號為不起訴處分，惟查該案扣案之第2 級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.9820公克，淨重0.7820公克，取樣0.0012公
    克，驗餘淨重0.7808公克），經檢出含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國96年8 月
    7 日航藥鑑字第0961113 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第2 級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查上述案件扣案物1 包（毛重0.9820公克，淨重0.7820公
    克，取樣0.0012公克，驗餘淨重0.7808公克），經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第2 級毒品甲基安非
    他命成分，有該中心96年8 月7 日航藥鑑字第0961113 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可憑（見毒偵卷第39頁），係屬第2 級毒
    品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定
    ，不得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
