【裁判字號】    97,補,244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第244號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  魁星國際映像有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  文鰲多媒體有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰柒拾陸萬伍仟貳佰拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟肆佰貳拾元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
