【裁判字號】    97,簡,339
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10593 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96
年度士簡字第1324號），改依通常程序審理，被告於本院準備程
序中自白犯罪（96年度易字第2201號），經合議庭評議後認宜以
簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，就犯罪事實第5 行以下補充：被告甲○
    ○於民國96年8 月3 日，在臺北縣三重市○○街110 號2 樓
    處，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料均交予其
    友人江世明，江世明即將上開提存工具轉交予其他詐欺集團
    成員使用。另就證據補充如下：上開犯罪事實，業據被告於
    本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年4 月10日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，業經被告於本
    院訊問時自承在案，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予友人江世明及該詐騙集團成員，並
    利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害
    人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上
    揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。再被告於本院表示請求宣告緩刑（見本院
    97年4 月10日準備程序筆錄）。爰審酌被告提供帳戶供詐欺
    集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機
    、目的、手段、暨已與被害人乙○○達成和解，並償還被害
    人遭詐騙金額，犯罪後坦承犯行，態度良好、深知悔改等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第32頁），其因一時失
    慮，致觸犯刑典，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好，並已
    賠償被害人新臺幣30,000元，顯見其知所悛悔，經此偵審教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，被告對於本件判決不得上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
