【裁判字號】    96,抗,49
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於民國96年10月11
日本院第二審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，但另有不許抗告之規定者，不在此
    限，民事訴訟法第482 條定有明文。次按，對於財產權訴訟
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣100 萬
    元者，不得上訴；上開數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至新臺幣50萬元，或增至新臺幣150 萬元，民事訴訟法第
    466 條第1 項、第3 項規定甚明；且上開上訴第三審利益額
    數，業經司法院以（91）院台廳民一字第03075 號函命提高
    為新臺幣150 萬元。又按，不得上訴於第三審之事件，其第
    二審法院所為裁定，不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項
    前段亦有明文。是對於不得上訴第三審事件之第二審裁定提
    起抗告者，為不合法，依據民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    準用同法第442 條第1 項規定，應由原法院以裁定駁回之。
    又上開各規定，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項之規定，
    於對於簡易程序之第一審裁判之上訴及抗告程序，均準用之
    。
二、經查，本件抗告人提起債務人異議之訴，經本院士林簡易庭
    95年12月22日95年度士簡字第1521號裁定駁回其訴；抗告人
    不服抗告，復經本院以96年10月11日96年度抗字第49號裁定
    駁回之。抗告人因不服該裁定而提起本件抗告；經核其所提
    起債務人異議之訴，如獲勝訴判決所得受之利益為新臺幣36
    萬476 元，即未逾新臺幣150 萬元。揆之首揭規定，其對於
    本院所為第二審裁定，即屬不得提起抗告。抗告人對此聲明
    不服而為抗告，要屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第442條第1項、第95條、第78條、第87條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
