【裁判字號】    96,易,528
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度易字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第6814號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定；又按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且
    得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦分別定有
    明文。
三、經查：
    (一)本案公訴人於民國96年3 月16日提起公訴，嗣於96年3 月
      28日繫屬於本院，有本院之收狀章戳在卷可參。而被告於
      本案起訴時之住所設於高雄市苓雅區○○○路38之3 號，
      此有被告法務部戶役政連結作業系統資料1 紙在卷足憑（
      見本院卷第56頁），被告住所為臺灣高雄地方法院管轄區
      域，而非在本院轄區。又被告於95年7 月檢察官偵查時，
      原居住於臺北市○○區○○路690 號2 樓之2 ，然於起訴
      時已遷離該居所，現居所不明，復未因案在本院轄區內之
      各監所執行等情，有本院電話查詢被告房東陳鳳鸞之公務
      電話紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見
      本院卷第57頁、第55頁），是被告起訴時之住所及所在地
      均非在本院轄區，要無疑問。
    (二)又依起訴書記載，被告甲○○與翁茂榮（由臺灣臺南地方
      法院檢察署另案偵辦）於94年1 月初，共同自桃園國際機
      場搭機前往香港，在香港與真實姓名不詳之大陸少年會合
      後，即由渠等帶領該名大陸人士持變造之護照搭乘荷蘭航
      空公司航班飛往南非約翰尼斯堡，並自約翰尼斯堡飛往阿
      姆斯特丹，再由阿姆斯特丹飛往美國紐約甘迺迪機場，經
      渠等協助掩護該名大陸人士成功偷渡入境美國；渠等復於
      94年2 月初，再依上開之方式，協助掩護另名大陸人士成
      功偷渡入境美國，足認本件被告之犯罪地係在桃園國際機
      場，該處係屬臺灣桃園地方法院之管轄區域，而非在本院
      轄區甚明。
四、綜上所述，本件被告甲○○之住居所、犯罪地，均非在本院
    轄區內，且遍觀全卷，尚查無任何由本院取得管轄權之情形
    存在，則本件本院實無管轄權，揆諸前揭說明，公訴人就被
    告甲○○上開被訴部分向本院提起公訴，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣高雄地方法院審理。
五、另臺灣臺南地方法院檢察署96年7 月4 日南檢瑞定96偵5299
    字第50895 號函移送併案審理部分（臺灣臺南地方法院檢察
    署96年度偵字第5299號）：移送意旨認被告甲○○涉犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，並與前開起訴部分犯罪
    事實同一，為同一案件，而移送本院併案審理。惟查本案起
    訴部分業經本院認為管轄錯誤，是以移送併辦部分，本院實
    無從併為審理，此部分自應退回另由檢察官依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
