【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第818 號），本院於訊問被告後，被告為有罪陳述，經裁
定認宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條但書，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後20日內向本院補
    提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
