【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第688 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸貳伍公克）沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，分經台灣板橋地方法院以82年度
    訴字第2717號判處有期徒刑3 年6 月、本院以85年度訴字第
    682 號判處有期徒刑4 年確定，經接續執行，於民國96年3
    月25日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以92年
    度毒聲字第3207號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年
    10月13日戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第422 號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於前案強制治戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月5 日（起訴書誤植為
    1 月24日）中午12時35分許回溯5 日內某時，在臺北市文山
    區○○○路○ 段211 巷25號3 樓住處內，將第一級毒品海洛
    因摻入香菸內點火吸食1 次，嗣於97年3 月5 日中午12時35
    分許，在臺北市○○區○○路1 段24巷15號前為警查獲，並
    扣得毒品海洛因1 包（原淨重零點零陸伍零公克、驗後淨重
    零點零陸貳伍公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正分局第一分局報請台灣士地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，被告於準備程序中為有罪之陳述
    ，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷97
    年5 月20日準備程序及審判筆錄），其於97年3 月5 日中午
    12時35分許為警查獲而採集之尿液，經送鑑定，結果呈嗎啡
    類陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2008/
    03/14 濫用藥物檢驗報告1 紙在卷為憑；而被告所持有之白
    色偏棕粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定亦
    確認含海洛因成分，此有該中心航藥鑑字第0971509 號毒品
    鑑定書可稽，足認被告自白施用海洛因之犯行與事實相符。
    又其因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒
    ，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以92年度毒聲字第3207
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月13日戒治執
    行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第422 號不起訴處分確定等節，復有台灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷為憑，被告於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內再度施用毒品，犯行明確，堪以認定。
二、按海洛因分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱
    之第1 級毒品，均不得施用、持有。核被告施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品
    罪；其施用前後持有海洛因之低度行為為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又，被告甲○○曾因施用毒品案件，分經台
    灣板橋地方法院以82年度訴字第2717號判處有期徒刑3 年6
    月、本院以85年度訴字第682 號判處有期徒刑4 年確定，經
    接續執行，於96年3 月25日執行完畢，有卷附台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷為憑，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治，並屢經刑之訴
    追及處罰，仍無法戒除毒癮，又再犯本案施用毒品，原應重
    懲，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未流毒他人等
    一切情狀，量處如主文所示。扣案海洛因1 包（原淨重0.06
    50公克、驗後淨重0.0625公克）為查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段為沒收銷燬之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀，上
訴並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
