【裁判字號】    97,訴,538
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2194號
），本院於訊問被告後，被告為有罪陳述，經裁定認宜以簡式審
判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審判中自白犯罪及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，第325 條第1 項、第47條第1 項、
    ，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
