【裁判字號】    97,交聲更（一）,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定   97年度交聲更（一）字第1號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    3
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於96年8 月20日所為之處分（原處分案號
：北市裁三字第裁22-AEV785498號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時，如就原
    處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信受
    處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之要
    件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○駕駛車號DJ-888
    9 號自用一般小客車，於民國96年5 月18日23時25分許，行
    經臺北市○○○路○段與新生南路交岔路口，違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣1600元，
    並依同條例記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以: 異議人於前揭時間行經該路段時，並未
    於羅斯福路三段上闖紅燈違規迴轉，其迴轉當時該交岔路口
    為綠燈，且該名舉發員警所站立之位置距離羅斯福路三段與
    新生南路交岔路口之號誌管制燈約有100 公尺之遠，又雖舉
    發當時員警所站立之處另有一個號誌燈，但其與前該交岔路
    口之號誌燈並非同步等語。
四、經查: 證人即舉發員警林柱芳雖到庭證稱: 異議人於前揭時
    間行至羅斯福路三段與新生南路交岔路口違規迴轉往羅斯福
    路二段之方向前進時，其正位於前方約100 公尺之另一管制
    燈號處實施路檢，因當時該管制燈號紅燈已閃3 到5 秒鐘，
    異議人才將車子由交岔路口迴轉過來，故向前攔停。又該路
    段為雙燈號，其燈號之轉換為同步，因此只要其前方之燈號
    已轉為紅燈，則該交岔路口之燈號亦為紅燈等語（見本院96
    年度交聲字第1251號卷第25-27 頁）。惟經本院函詢臺北市
    政府交通管制工程處該路段之交通號誌運作情形，該處表示
    ：該路段之號誌預設時制為「特殊三時相」，第2 時相為羅
    斯福路北轉東紅燈左轉時（即異議人所指稱該交岔路口供左
    轉、迴轉之燈號），其羅斯福路三段282 號前往南近燈為紅
    燈（即舉發員警所站立之路口燈號），有該處97年3 月28日
    北市交工控字第09731363300 號函附卷可稽。故該路段雖為
    雙號誌，但其燈號並非同步均為紅燈。異議人如係於該號誌
    第2 時相時在臺北市○○○路○段與新生南路交岔路口迴轉
    時，警員有可能以其所在之羅斯福路三段282 號前往南近燈
    號誌為紅燈，而誤認異議人於上開交岔路口闖紅燈違規迴轉
    。則被告是否有闖紅燈之違規行為，即有可疑。是依前揭訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，本件自應作對異議人有利之認定。
五、綜上所述，本案中除員警上開有瑕疵推斷舉發外，尚乏其他
    積極事證可認異議人確有「闖紅燈」之違規事實，從而，認
    異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                             交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
