【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第443號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因組織犯罪條例案件（97年度偵字第4233號）
，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因妨害自由案件而由鈞院和股法官承
    辦並裁定羈押（97年度聲羈字第104 號），經查聲請人另案
    向李志雄提出侵占告訴，經檢察官起起公訴後，亦由和股法
    官以96年度易字第311 號審理，因李志雄為國安局上校退休
    ，關係良好，足認和股法官執行職務有偏頗之虞，聲請人於
    97年3 月31始知悉上情，爰依刑事訴訟法第18條第2 款規定
    ，聲請和股法官迴避云云。
二、按刑事訴訟法第18條第2 款：當事人遇推事有刑事訴訟法第
    17條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，得聲請法官
    迴避者，係指法官於所承辦之案件，法官與訴訟關係人具有
    故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者而言。是倘所承辦當
    事人聲請迴避之案件業經該法官裁定、判決而脫離該法官繫
    屬，即無迴避可言。查本件聲請人所涉組織犯罪條例案件（
    97年度偵字第4233號），現仍在偵查中，尚未繫屬於本院，
    而聲請人聲請迴避之和股法官於聲請人具狀聲請迴避前，雖
    曾受理聲請人上述案件之羈押案件（97年度聲羈字第104 號
    ），惟上開案件業經該法官於97年3 月19日裁判終結，聲請
    人不服提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第323 號駁
    回抗告確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是聲請人聲請和股法官迴避即失所附麗，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                              法  官  劉秉鑫
                              法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
