【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  吳軍憲原名甲○○.
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第五五七七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度
    台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3924號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣4 萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度
    存字第5577號提存事件提存在案；茲因聲請人並未就該事件
    之受擔保利益人即相對人戊○○聲請強制執行，其自未因假
    扣押強制執行程序受有損害，應認聲請人就該相對人應供擔
    保原因消滅；而另二相對人之部分，聲請人業已撤回假扣押
    執行程序，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人丁○○、吳軍憲（原名甲○○）行使權利而未行使，
    此有聲請人提出之提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
