【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第658號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前執聲請人與第三人宋屹於民
    國96年1 月8 日所共同簽發，面額新臺幣（下同）250 萬元
    、到期日為96年3 月7 日、免除作成拒絕證書之本票乙紙，
    向本院聲請本票裁定，經本院96年票字第3887號裁定（下稱
    ：系爭本票裁定）准予強制執行，相對人並執系爭本票裁定
    聲請強制執行，現由本院97年度執字第16675 號強制執行事
    件（下稱：系爭執行事件）執行中。茲因系爭本票裁定經本
    院96年度抗字第178 號裁定駁回抗告、臺灣高等法院97年度
    非抗字第22號裁定駁回再抗告而確定，聲請人並對本院96年
    度抗字第178 號裁定提起再審之訴，為免權益受損，爰依法
    請求准予停止系爭執行事件之執行程序等情。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固定有明文。惟查：經本院調閱本院97年
    度聲再字第3 號卷宗核閱，聲請人雖已就本院96年度抗字第
    178 號確定裁定提起再審，惟該再審之聲請，業經本院於97
    年5 月28日以再審不合法為理由裁定駁回，是已無據此停止
    系爭執行事件之必要。又聲請人亦未對相對人就系爭執行事
    件提出任何回復原狀或調解之聲請，或提起異議之訴。從而
    ，聲請人之停止執行聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5   月     30     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
