【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張秉詳
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九二三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌佰萬元，於扣除經相對人收取之新臺幣柒佰捌拾捌
萬肆仟元後，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3707號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）800 萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第2923號提存事件提存在案。茲因該事件之受
    擔保利益人即相對人同意聲請人無條件取回經扣除由相對人
    收取之788 萬4000元後所剩餘之擔保金11萬6000元，有聲請
    人提出之取回擔保金同意書及印鑑證明正本、假扣押裁定、
    提存書等影本為證，並經本院調取96年度存字第2923號提存
    卷宗審核屬實。
三、又因相對人前已經本院97年度執字第10137 號執行命令收取
    本院96年度存字第2923號提存款788 萬4,000 元，則聲請人
    聲請返還如主文所示擔保金餘額，自應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
