【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第381號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃家丞原名黃志成.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年存字第五八六八號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬捌仟貳佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，乃指
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償等情形而言（最高法院53年台抗字第279 號判例可資參
    照）。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5584號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    （下同）6 萬8,250 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95
    年度存字第5868號提存事件提存在案。茲因該事件業經本院
    96年度湖簡他調字第158 號調解成立，聲請人勝訴確定，本
    件供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經調閱本院95年裁全字第5584號、臺灣臺北地方法院95年度
    存字第5868號卷宗審核聲請人於上開假扣押事件所主張之請
    求及金額為20萬4751元，確低於兩造於前揭本案訴訟所成立
    調解應由相對人給付之金額（含本金20萬2424元、計算至96
    年9 月13日之利息1 萬8279元及6 個月內違約金914 元，合
    計已達22萬1617元）乙節，有本院96年度湖簡他調字第158
    號調解筆錄影本在卷可稽。足認本件供擔保原因業已消滅。
    從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
