【裁判字號】    97,聲減,222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號二十三之罪，均減刑，詳如附表編
號一至編號二十三所載，應執行有期徒刑年陸月，並應於刑之
執行前，令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表所示之犯罪時間犯竊盜、詐欺、偽
    造文書等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至編號23之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號1 至編號23定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，司法院院字第2787號(五)解釋參照，併此敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
