【裁判字號】    97,交聲,203
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第203號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月30日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款及第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有2571-KM 號
    自用小客車，於民國96年10月19日15時59分許，在臺北縣瑞
    芳鎮台62線16.9公里處，經警舉發「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿20公里」之違規，依違反道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，處罰鍰3,000 元。
三、異議意旨略以：伊駕駛自小客車16年餘習慣良好、甚少違規
    ，且伊經常由該路段駛至東北角海岸觀賞海景，自不可能超
    速云云。
四、經查，異議人甲○○所有之車牌號碼2571-KM 號自用小客車
    ，於96年10月19日15時59分許，行經臺北縣瑞芳鎮台62 線
    16.9公里處，因「經感應式線圈測速器照相儀器測得行車時
    速為87公里、限速70公里、超速17公里」之違規，經警逕行
    舉發之事實，有臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-C
    G0000000號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可憑，此
    部分事實堪予認定。異議人雖以前詞置辯，然查，本案採用
    之感應式線圈測速照相儀器（微電腦闖紅燈暨自動測速照相
    儀器）係採國際認證，由荷蘭量測局檢驗合格且經臺北地方
    法院公證，採購及使用該項設備，均要求必須生產國製造廠
    或其他檢驗單位準確性認證之證明文件，以確保及準確性，
    儀器係合法使用，每年並確實定期維修保養紀錄，並納入警
    政署每年裝備抽檢重點項目，以維儀器之可信度及準確性等
    情，有臺北縣政府警察局97年5 月7 日北縣警交字第097005
    7224號函暨檢附之本案測速照相儀器經臺灣臺北地方法院公
    證認證書影本1 份、採證照片2 幀在卷可考，本件感應式線
    圈測速照相儀器堪認具有可信性及準確性。是異議人確於上
    揭時、地有「行車時速為87公里、限速70公里、超速17公里
    」之違規事實，要無疑義。
五、綜上所述，異議人駕駛上開自小客車，於上開時、地，行車
    速度確有超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，堪以
    認定。原處分機關認異議人有上開違規事實而予裁罰固非無
    見，惟異議人於異議狀中自承為上揭時地違規之自小客車駕
    駛人，原處分機關未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第1 款記違規點數1 點，尚有未當。從而，本件異議雖無理
    由，惟原處分既經異議且有上述違法之處，自應予撤銷，另
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁定如主文第2
    項所示之裁罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
