【裁判字號】    97,交簡,152
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2733號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問
    中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97年1 月
    2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被告之生
    活狀況、品行、智識程度、本次酒後駕車行為，造成自身及
    用路人之危害，實屬非是、所幸並未發生車禍事故，未具體
    造成他人生命、身體及財產上之損害、犯後經通緝到案，坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。又被告本件犯罪時間於96年4 月24
    日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告經本院於96
    年9 月4 日通緝後，於97年4 月9 日到案，係減刑條例施行
    後始為之通緝，無該條例第5 條不得減刑規定之適用，附此
    敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第42條，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係依檢察官及被告之求刑而判決，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪
）：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
