【裁判字號】    96,親,29
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文，此為起訴必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據載明被告實際住居處所，致無法送達文
    書，經本院於民國97年4 月7 日裁定，命原告於收受送達7
    日內補正被告之真正住居所或依法聲請公示送達，該項裁定
    已於97年4 月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦未依法聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告實際住居所後，仍得於法定期限內再行具狀起訴，併
    此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
