【裁判字號】    97,簡,387
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8758、11556 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。信用卡申請書上偽造之「丙○○」署押壹枚沒收
。又行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
信用卡申請書上偽造之「丙○○」署押壹枚沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因需用款項，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，並基於偽造私文書而後行使之犯意，先於民國93年5 月26
    日，持不詳時地取得之友人丙○○身分證影本（無積極證據
    證明甲○○有意圖為自己不法所有之犯意），冒用丙○○名
    義填寫信用卡申請書，並在申請書簽名欄偽造丙○○署名1
    枚而偽造私文書，表示丙○○有向友邦國際信用卡股份有限
    公司（下稱友邦公司）申請信用卡之用意後，郵寄至臺北市
    士林區○○○路○ 段88號6 樓友邦公司申請信用卡而行使之
    ，致使友邦公司承辦人員陷於錯誤，核發卡號：0000000000
    000000號之信用卡1 張。甲○○取得上開信用卡後，即於信
    用卡背面簽名欄簽署其英文名「LI YU TU」，承前意圖為自
    己不法所有之概括犯意，連續於附表所示之時間、地點，持
    卡向附表所示之特約商店刷卡消費，並於信用卡簽帳單上簽
    名「LI YU TU」，致各該特約商店店員均誤認「LI YU TU」
    即甲○○為經合法授權之持卡人，陷於錯誤而准予甲○○消
    費如附表所示金額共計新臺幣（下同）148,545 元之財物，
    足生損害於丙○○、友邦公司及各該特約商店。
二、甲○○於92年間曾積欠友人乙○○40萬元未還，95年8 月2
    日雙方簽立和解書，甲○○應允按月償還8,000 元，惟事後
    仍未如期給付，幾經乙○○催討，甲○○竟於95年10月間，
    於不詳地點，利用電腦將中國信託商業銀行（下稱中信銀行
    ）前以電子郵件寄送通知甲○○網路銀行預約轉帳交易成功
    之「預約轉帳交易結果」單上所記載之設定日期與生效日期
    均變造為95年10月28日而變造私文書後，再於同年月31日列
    印傳真予乙○○而行使，佯稱已預約轉帳還款。嗣乙○○發
    現並無款項入帳，經向中信銀行查詢，銀行告以無該筆預約
    轉帳款項，始悉上情。
三、證據部分除均引用檢察官之起訴書（如附件）外，另補充：
    被告甲○○於本院準備程序中之自白，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    其犯行均堪認定，應依法論科。
四、按被告於犯罪事實欄一所述之行為後，前於94年2 月2 日修
    正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦
    於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1
    日施行。其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）
    。經查：
    (一)刑法第339 條第1 項之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科1 千元以下罰金」，然被告於犯罪事實欄一
      行為時之刑法第33條第5 款規定罰金最低額為銀元1 元，
      且依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之
      原定數額最高得提高為10倍，是被告於犯罪事實欄(一)行為
      時之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最高額為新
      臺幣3 萬元，最低額為新臺幣3 元；惟依95年6 月14日增
      訂公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」且依95
      年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款之規定罰金最低額為
      新臺幣1 千元，是被告上開行為所得科處之罰金刑，最高
      額為新臺幣3 萬元，最低額為新臺幣1 千元，經比較修正
      前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，
      依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法
      律即修正前之規定論處。
    (二)修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行
      為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告於犯罪事實欄一行
      為後所施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已
      無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。查被告於犯罪事實欄
      一所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，其行為、時間均
      屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係（詳後述），若
      適用前開修正前刑法第55條後段牽連犯之規定論以1 罪，
      顯較依修正後刑法按數罪併合處罰之規定有利於被告。
    (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可
      資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
      前關於連續犯之規定，對被告較為有利。
    (四)又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
      中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
      ，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件
      被告所犯上開之罪，其中犯罪事實欄一所犯之行使偽造私
      文書罪及詐欺取財罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而修
      正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
      依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
      5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      。」比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，自應依修
      正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    (五)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      刑法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前
      揭刑法第2 條第1 項前段規定，就被告犯罪事實欄一之所
      為，即應適用修正前之刑法第33條第5 款、第56條、第55
      條、第51條第5 款等規定。
五、論罪科刑：
    (一)核被告就犯罪事實欄一所為，係犯刑法第216 條行使第21
      0 條偽造私文書罪（行使偽造信用卡申請書部分）及第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪（取得信用卡及盜刷信用卡取得
      財物部分）。被告於信用卡申請書上偽造「丙○○」簽名
      之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以
      行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，均不另
      論罪；就犯罪事實欄二所為，係犯刑法第216 條行使第21
      0 條變造私文書罪。被告於變造預約轉帳交易結果單上所
      記載之設定日期與生效日期後，復傳真予告訴人乙○○行
      使，其變造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
      另論罪。又被告於犯罪事實欄一取得信用卡及先後多次假
      冒為信用卡之有權使用人多次為附表所示刷卡購物之詐欺
      取財行為，均時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯
      係基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條規定論以
      裁判上一罪之連續犯，並從一重處斷。被告上開所犯行使
      偽造私文書與連續詐欺取財罪2 罪間，具有方法、結果之
      牽連關係，依修正前刑法第55條牽連犯之規定，應從一重
      之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯上開犯罪事實欄一
      行使偽造私文書與犯罪事實欄二行使變造私文書罪2 罪間
      ，時間間隔久遠，行為互殊，顯係基於個別犯意而為之，
      應予分論併罰。爰審酌被告冒用他人名義申請信用卡，並
      以詐術使信用卡特約商店誤信其為經合法授權之持卡人，
      持卡消費，破壞金融秩序，並對被害人造成損害之程度，
      詐得財物之價值暨被告之素行，犯罪之動機、目的、手段
      及犯後坦承犯行，並業與告訴人友邦公司達成和解，賠償
      其損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至其易科
      罰金之折算標準，查被告犯罪事實欄一行為時之刑法第41
      條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
      」又修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高得以銀元3 百元折算一日，經折算
      新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算一日。惟95年7 月1 日
      修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有
      利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
      法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。惟
      被告就犯罪事實欄二部分之犯行，其易科罰金之折算標準
      適用新法之結果，核與犯罪事實欄一之折算標準不同，依
      刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，本件被告所犯二罪
      易科罰金之折算標準，均應適用修正前刑法第41條第1項
      前段規定，諭知易科罰金之折算標準。再被告上開犯行，
      犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，均符合
      中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例
      第2 條第1 項第3 款之規定各減其刑期二分之一，及依修
      正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，並
      依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，及依修正前
      刑法第41條前段諭知易科罰金之折算標準。
    (二)至被告偽造之信用卡申請書1 紙，已交付友邦公司，非被
      告所有，惟其上偽造之「丙○○」署押1 枚，不問屬於犯
      人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。另被告傳真予
      告訴人乙○○變造之預約轉帳交易結果單1 紙，已屬告訴
      人乙○○所有，非屬被告所有，亦非違禁物，爰不另為沒
      收諭知，併予敘明。
    (三)末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應
      適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議
      決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
      為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
      無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，
      亦無割裂適用法律之問題，查被告未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
      ，並與告訴人乙○○達成和解，經告訴人乙○○撤回告訴
      ，亦已賠償友邦公司所受之損害，有告訴人乙○○撤回告
      訴狀、和解書等文件及友邦公司刑事陳報狀1 紙在卷可憑
      （見他字第3714號卷第71頁以下、本院卷第32頁），經此
      偵、審教訓及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院
      因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第
      74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第
216 條、第339 條第1 項、第219 條、第74條第1 項第1 款，修
正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項
，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
