【裁判字號】    97,補,150
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告世育通運有限公司間請求給付職業災害補償金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣貳佰貳拾捌萬伍仟貳佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬仟陸佰柒拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
