【裁判字號】    96,簡,878
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第878號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  南雪貞律師
被      告  丁○○
選任辯護人  施竣中律師
被      告  己○○
選任辯護人  江旻書律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳佑仲律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林文淵律師
被      告  戊○○
            庚○○
            江柏勳
            壬○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7832號），因被告等於準備程序中自白犯罪（95年度訴字第99
9 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
辛○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案如附表一所示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分及
如附表二所示之電腦、雷射機均沒收。
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一所示之CPU 上仿冒AMD 公司商
標部分及如附表二所示之電腦、雷射機均沒收。
丁○○共同連續故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
己○○共同連續故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如
附表一所示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分均沒收。
戊○○連續收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
庚○○共同連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一所
示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分均沒收。
江柏勳共同連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一所
示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分均沒收。
壬○○共同連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一所
示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分均沒收。
乙○○共同連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表一所
示之CPU 上仿冒AMD 公司商標部分均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書（如附件
    ）之記載外，另就證據方面並補充如下：本件犯罪事實，業
    據被告辛○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、江柏勳
    、壬○○、乙○○、丙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    民國96年8 月2 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之多項
    證據相符，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月
    1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）。
    刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上開規定，
    為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再
    適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不
    同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第
    964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
    (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
      正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
      完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
      及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件
      範圍有所減縮。被告之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
      不論依修正前或修正後之規定，均屬共同正犯，對被告並
      無有利或不利之情形，故毋庸比較新舊法，應逕行適用裁
      判時之法律，最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨
      參照。
    (二)刑法第349 條第1 項、第2 項收受、故買贓物罪法定刑內
      有關得科處罰金刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法
      施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處
      或得併科之罰金刑最低為新臺幣1,000 元。然依被告行為
      時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪
      之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規定相同，
      惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上述修正前
      、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，
      自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (三)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑法規
      定，自以修正前論以牽連犯一罪，較修正後一罪一罰之數
      罪有利於被告。
    (四)被告行為時之修正前刑法第56條連續犯之規定，於被告行
      為後所施行之修正後刑法中業經廢除，此廢除雖非犯罪構
      成要件之變更，然因被告於修正後刑法施行前，基於概括
      犯意連續所為之本案數次犯行（有關構成連續犯之理由，
      詳後述），因行為後之上開法律修正，無從適用連續犯之
      規定以1 罪論處，而需各別論以獨立之犯罪，予以併合處
      罰，是以上開法律修正顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，而應依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      ，為修正前後刑法之比較適用，比較結果並以被告行為時
      之法律即修正前刑法第56條連續犯之規定較有利於被告。
    (五)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
      日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日；
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規定
      ，較有利於被告。罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金
      刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準
      條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
      臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
      幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰
      金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
      各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
      刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編
      各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
      ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於
      被告。
    (六)綜上所述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例之規定，予以論處。
三、論罪部分：
    (一)核被告辛○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
      造私文書罪、第349 條第2 項之故買贓物罪及商標法第81
      條第1 款之仿冒商品罪、商標法第82條之販賣仿冒商品罪
      。其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高
      度行為所吸收，爰不另論罪。被告辛○○與丙○○間，對
      於行使偽造私文書、仿冒商品罪之犯行有犯意聯絡及行為
      分擔，就故買贓物部分，被告辛○○、丁○○、丙○○、
      己○○、庚○○、江柏勳、壬○○、乙○○間有犯意聯絡
      及行為分擔，就販賣仿冒商品部分，被告辛○○、丙○○
      、己○○、庚○○、江柏勳、壬○○、乙○○間有犯意聯
      絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告所為數行使偽造
      私文書、故買贓物、仿冒商品、販賣仿冒商品之犯行，時
      間緊接，方法相同，所犯均為構成要件相同之罪，均顯基
      於概括犯意反覆為之，均應依修正前刑法第56條之規定，
      各論以連續犯一罪並加重其刑，又其上開4 罪之間，具有
      方法、目的之關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之
      規定，從一重論以共同連續行使偽造私文書罪處斷。
    (二)被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
      私文書罪、第349 條第1項 之收受贓物罪嫌罪及商標法第
      81條第1 款之仿冒商品罪、商標法第82條之販賣仿冒商品
      罪。其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之
      高度行為所吸收，爰不另論罪。被告丙○○與辛○○間，
      對於行使偽造私文書、仿冒商品罪之犯行有犯意聯絡及行
      為分擔，就故買贓物部分，被告丙○○、辛○○、丁○○
      、己○○、庚○○、江柏勳、壬○○、乙○○間有犯意聯
      絡及行為分擔，就販賣仿冒商品部分，被告丙○○、辛○
      ○、己○○、庚○○、江柏勳、壬○○、乙○○間有犯意
      聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告所為數行使偽
      造私文書、故買贓物、仿冒商品、販賣仿冒商品之犯行，
      時間緊接，方法相同，所犯均為構成要件相同之罪，均顯
      基於概括犯意反覆為之，均應依修正前刑法第56條之規定
      ，各論以連續犯一罪並加重其刑，又其上開4 罪之間，具
      有方法、目的之關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯
      之規定，從一重論以共同連續行使偽造私文書罪處斷。
    (三)被告丁○○係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
      丁○○、辛○○、丙○○、己○○、庚○○、江柏勳、壬
      ○○、乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。其所為數故買行為，時間緊接，方法相同，所犯為構成
      要件相同之罪，顯基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
      法第56條之規定，論以連續犯一罪並加重其刑。
    (四)被告己○○、庚○○、甲○○、壬○○、乙○○等人所為
      ，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及商標法第82
      條之販賣仿冒商品罪。就故買贓物部分，被告己○○、庚
      ○○、江柏勳、壬○○、乙○○、丙○○、辛○○、丁○
      ○間有犯意聯絡及行為分擔，就販賣仿冒商品部分，被告
      己○○、庚○○、江柏勳、壬○○、乙○○、丙○○、辛
      ○○、間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。渠
      等所為數故買贓物、販賣仿冒商品之犯行，時間緊接，方
      法相同，所犯均為構成要件相同之罪，均顯基於概括犯意
      反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，各論以連續犯
      一罪並加重其刑，又渠等上開2 罪之間，具有方法、目的
      之關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一
      重論以共同故買贓物罪處斷。
    (五)被告戊○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
      。其所為數收受贓物行為，時間緊接，方法相同，所犯為
      構成要件相同之罪，顯基於概括犯意反覆為之，應依修正
      前刑法第56條之規定，論以連續犯一罪並加重其刑。
    (六)爰審酌被告等人明知美商‧超微半導體股份有限公司（Ad
      vanced MicroDevices Inc.下稱AMD 公司）及荷商ST 微
      電子股份有限公司以設計、發展及製造中央處理器（下稱
      CPU） 、記憶體晶片享譽全球電腦業界，而CPU 及記憶體
      晶片上標示之商標及速度型號，代表該公司對於該產品執
      行速度之品質保證，亦為產品經濟價值所在，且明知該批
      CPU 及晶片為瑕疵產品且欲送往定點銷毀，然於送往途中
      為姓名年籍不詳之人竊取，是為贓物竟仍買受之，並進而
      仿冒AMD 公司之商標及產品序號，再將前開CPU 及記憶體
      晶片利用轉銷方式售至大陸地區及德國，對AMD 公司之商
      譽造成重大損害，僅為謀一己私利，罔顧政府所一再宣導
      之對智慧財產應予保護及尊重之政策，使我國國際形象嚴
      重受損，所販賣之數量，所得利益、犯罪之動機、目的、
      手動，惟念渠等業已與告訴人AMD 公司、STM 公司達成和
      解並賠償其損失暨品行、素行、智識程度、犯後態度良好
      、尚知悔改等一切情狀，就被告等之犯行，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。因被告等犯
      罪時間均在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96
      年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯
      減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，均減其宣告
      刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表一所示之CPU 仿冒AMD 公司商標部分，為被告等
    犯商標法第82條之罪所販賣、輸入、輸入之物，不論屬於犯
    人與否，均依同法第83條之規定諭知沒收，因上開CPU 仍屬
    於告訴人所有，其餘部分自不得予以沒收，附此說明。
 扣
    案如附表二所示之電腦主機、雷射機係被告丙○○所有，供
    被告犯罪所用之工具，業具被告自承在卷，依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、第28條、第216 條、第210 條、第349 條第1 項、第2
    項、第38條第1 項第2 款、商標法第81條第1 款、第82條、
    第83條，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
  相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
  標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
  ┌──┬──────────┬────┐
  │編號│    品        名    │  數量  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 1. │AMD CPU XP 2.0      │  9 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 2. │AMD CPU XP 1.8      │  9 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 3. │AMD CPU XP 2.5      │  9 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 4. │AMD CPU XP 2.8      │  8 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 5. │AMD CPU XP 3.0      │  8 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 6. │AMD CPU XP 3.2      │  5 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 7. │AMD CPU SP 2300     │  3 個  │
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 8. │AMD之CPU處理器      │54374 個│
  ├──┼──────────┼────┤
  │ 9. │AMD K7 CPU          │1500個  │
 1├──┼──────────┼────┤
  │10. │瑕疵 AMD CPU        │ 33個   │
  ├──┼──────────┼────┤
  │11. │AMD K8 CPU          │1500    │
  ├──┼──────────┼────┤
  │11. │AMD 中央處理器      │70513個 │
  ├──┼──────────┼────┤
  │12. │AMD 陶瓷中央處理器  │233.86公│
  │    │                    │斤      │
  └──┴──────────┴────┘
附表二：
  ┌──┬──────────┬────┬───────┐
  │編號│  品     名         │  數量  │所有人/持有人 │
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │ 1. │雷射機所使用之電腦  │  1 組  │   丙○○     │
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │ 2. │雷射機              │  1 組  │   丙○○     │
  └──┴──────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
