【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官就本院97年度訴字
第459 號案件提起追加起訴（97年度毒偵字第1045號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，
    檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審
    辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以
    收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序
    於法顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例、95
    年度臺上字第5401號裁判意旨參照）。
三、經查本院97年度訴字第459 號被告乙○○所涉毒品危害防制
    條例案件，業經本院於97年5 月13日辯論終結，並於同年月
    20日判決在案，有該案之審理筆錄、刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而公訴人所為本件追加
    起訴係於97年5 月26日繫屬本院，亦有本院收文章蓋於其上
    之臺灣士林地方法院檢察署97年5 月26日甲○清會97毒偵10
    45字第05895 號函與所附追加起訴書在卷可按，是本件檢察
    官追加起訴顯係於本案第一審辯論終結後始向本院提出，其
    起訴程序自屬違背規定，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
