【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地
  方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
  國96年7 月16日釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96
  年度毒偵字第1124號不起訴處分確定，於前案觀察、勒戒執行
  完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品古柯鹼之犯意，於
  96年11月14日下午，在臺北市大同區○○○路○ 段243 巷42號
  7 樓友人蕭淑慎（另案偵辦）住處，將古柯鹼摻入香菸內點燃
  吸食，施用第一級毒品古柯鹼，嗣於同日19時50分許，為警搜
  索上址查扣第一級毒品古柯鹼2 包（淨重27公克）、第三級毒
  品愷他命1 包（淨重3 公克）、電子磅秤等物（另案扣押），
  並於翌日11時許，在臺北市政府警察局大安分局採集被告之尿
  液檢體送驗，鑑定結果呈古柯鹼陽性反應，查悉上情。因認被
  告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品古柯
  鹼罪嫌。
二按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
  2 條第1 款定有明文。
三查被告甲○○被訴前揭於96年11月14日下午，在臺北市大同區
  ○○○路3 段243 巷42號7 樓，施用第一級毒品古柯鹼之同一
  事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
  300 號起訴，而於97年3 月14日繫屬於臺灣臺北地方法院，於
  同年4 月17日以97年度訴字第429 號刑事判決判處有期徒刑6
  月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於97年5 月21
  日確定等情，有該案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
  院公務電話紀錄在卷可參。本案公訴人就曾經判決確定之同一
  案件向本院重行起訴，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
  為諭知免訴之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
