【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第373 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經法院裁定觀察、勒戒及強制戒治，
    於民國95年6 月28日強制戒治執行完畢，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第17號不起訴處分確定。
    又因竊盜、偽造文書案件，分別經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑4 月、5 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確定，經接
    續執行，甫於96年5 月14日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔
    ，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年12月14日下午5 、6 時許，在
    臺北縣淡水鎮○○路145 巷30號住處，以將海洛因摻水稀釋
    置入注射針筒內，注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年12月17日因另涉竊盜案件為警查獲，經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲後
    ，經採集其尿液檢體送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢
    體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月27日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（偵查卷第6 、7 頁）
    。按初次吸食煙毒者，經人體代謝作用於8 小時內，約有80
    % 之量排出，24小時後，約有90% 排出，72小時後仍有微量
    排出，依個人體質不同排出時間亦有差異，尤其成癮者其於
    吸食後120 小時內所採尿液，配合具公信力之儀器，仍可驗
    出等情，有憲兵司令部80年3 月25日80年鑑驗字0999號函可
    參，是被告尿液中驗得嗎啡陽性反應，應認其於採尿回溯前
    120 小時（5 日）內某時有施用毒品海洛因，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第1156號函可參
    。準此，被告於上述經警採尿時往前回溯之5 日內某時，確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，其上開自白核與事實相符
    ，堪以採信。又被告前因施用毒品，經法院裁定觀察、勒戒
    及強制戒治，強制戒治於95年6 月28日執行完畢，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第17號不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，是
    被告於強制戒治執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    堪以認定，應依法訴追審理。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前、後持有第一級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。本件檢察官、被告均求處有期徒刑
    8 月，爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒及
    強制戒治之治療程序，仍未戒除惡習而繼續施用，並考量其
    生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
