【裁判字號】    97,簡,376
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第376號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2441號），被告於準備程序期日自白犯罪（97年
度訴字第539 號），經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之扁鑽壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
  (一)犯罪事實欄：甲○○於民國96年12月間某日，在臺北縣淡水
    鎮○○路172 號地下2 樓空屋內拾獲遭人棄置之盒子1 只，
    檢視後發現內有具殺傷力之子彈1 顆及扁鑽1 支，其雖明知
    未經許可，不得持有上開子彈、刀械，仍因一時好奇，將之
    帶回臺北縣淡水鎮○○路住處並放置於臥室床頭櫃內，而未
    經許可而持有之。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院97
    年5 月22日準備程序筆錄）。
二、查被告甲○○未經許可而持有具殺傷力之子彈及刀械，核其
    所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可
    持有子彈罪及同條例第14條第3 項未經許可持有刀械罪。被
    告以一持有行為，同時持有具殺傷力之子彈1 顆及扁鑽1 支
    ，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重論以槍砲彈藥
    刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。爰審酌
    被告無視於法律之禁止而未經許可持有扣案具殺傷力之子彈
    及刀械，對於社會安寧秩序非無危害，及其持有之數量、時
    間，幸未持以犯罪，及犯後即坦承犯行，態度良好，顯知悔
    悟等一切情狀，酌處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。扣案之扁鑽1 支，為違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。另扣案直徑約7.8m
    m 金屬彈頭之非制式子彈1 顆，經鑑驗結果雖具有殺傷力，
    屬違禁物甚明，然業經鑑驗試射而僅餘無殺傷力之彈殼，核
    無宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第
    14條第3 項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
