【裁判字號】    97,補,232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第232號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王啟安律師
上列原告與被告財團法人新光吳火獅紀念醫院、甲○○間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣伍佰貳拾陸萬柒仟零捌拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣
伍萬仟壹佰柒拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
