【裁判字號】    97,聲減,303
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第303號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因犯違反麻醉藥品管理條例等罪，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年聲減字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、5、6、7號之罪，均減刑詳如附
表編號1、2、3、5、6、7號所載；所犯如附表編號1、2、3 號之
罪，與附表編號4 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
拾貳年；所犯如附表編號5 、6 之罪，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期，犯如附表各
  編號所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確定
  在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
  ，如附表編號1、2、3、5、6、7之罪，合於減刑條件，聲請予
  以減刑，而其所犯如附表編號4 之罪，雖依中華民國96年罪犯
  減刑條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第10條第2 項
  規定與附表編號1、2、3之罪定其應執行刑，又附表編號5、6
  之罪，亦應依同條例第10條第2 項之規定分別定其應執行刑。
二查，受刑人甲○○於如附表編號1、2、3 所列日期犯如附表編
  號1、2、3所列之罪，分別經如附表編號1、2、3所示之法院判
  處如附表所示之刑確定；如附表編號1、2 之罪應執行有徒刑3
  年10月確定；所犯如附表編號1至4所列之罪，經臺灣高等法院
  86年度聲字第801 號刑事裁定應執行有期徒刑14年確定等情，
  有各該刑事判決、臺灣高等法院86年度聲字第801 號刑事裁定
  等可稽。又於如附表編號5、6所列日期犯如附表編號5、6所列
  之罪，分別經如附表編號5、6所示之法院判處如附表所示之刑
  ，應執行有期徒刑8 月確定，有該刑事判決在卷可參。再於如
  附表編號7 所列日期，犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院
  判處如附表編號7 所列之刑確定等情，有本院刑事簡易判決書
  、聲請簡易判決處刑書在卷足參。茲檢察官以如附表編號1 、
  2 、3 、5 、6 、7 號之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，
  而其所犯如附表編號4 之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第
  3 條規定經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，不予減刑，惟仍應
  依同條例第10條第2 項規定與編號1 、2 、3 之罪分別定其應
  行刑；又其所犯如附表編號5 、6 之罪，亦應依同條例第10條
  第2 項規定定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許。再被告
  為附表編號6 之違反藥事法犯行時，及臺灣臺北地方法院為附
  表編號6 之判決時，藥事法第83條第1 項之法定刑為有期徒刑
  5 年以下，得併科新臺幣10萬元以下罰金，嗣藥事法於93年4
  月21日修正公布，將該法第83條第1 項之法定刑修正為7 年以
  下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，被告行為時及
  該案裁判時，藥事法第83條第1 項之法定刑既均為有期徒刑5
  年以下之罪，則被告所為如附表編號6 之罪，依中華民國96年
  罪犯減刑條例第9 條規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，自
  應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準。再附表編號5 、
  6 之罪，定應執行刑時，亦應諭知易科罰金之折算標準。再依
  刑法第2 條第1 項前段之規定，易科罰金之折算標準應依修正
  前刑法第41條第1 項前段之規定為之，併此敘明。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑
  法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第2 項，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
