【裁判字號】    97,簡,298
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第431 號），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零伍伍捌公克）沒收銷燬，其包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正事實、補充證據如下：
  (一)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，則
    人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他
    命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲
    基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，此係本院審理同
    類型案件職權上所悉之事項。查被告之尿液檢體固呈現安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應，然甲基安非他命濃度（68
    75ng/ml） 遠高於安非他命濃度（1760ng/ ml），有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷為
    憑（見偵卷第57頁），且扣案被告所持有之藥物1 包經鑑定
    結果檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 份可稽（見偵查卷第48頁），故依上開函
    示，被告自不可能施用安非他命，應係施用甲基安非他命，
    公訴意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，應予更正。綜
    上，起訴書犯罪事實欄所載「安非他命」均應更正為「甲基
    安非他命」。
  (二)甲○○於97年1 月31日早上在台北市○○○路石牌公園公共
    廁所內，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒，又因施用第2 級毒品，經判刑並
    執行完畢如事實欄所載，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯
    見其意志不堅，不能戒絕毒品，惟犯罪後坦承犯行之態度，
    年紀尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲警。扣案之安非他命應依法沒收銷燬
    ，其包裝袋1 個，係被告所有且供其施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之物，業據被告於偵查中供明在卷（見偵查卷第
    37頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
