【裁判字號】    97,聲減,288
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第288 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表編號一、三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所列編號第2 號之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所示編號1 、3 不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按減刑裁定係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故
    減刑裁定並定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有
    關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題
    （臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭庭長會議討論中華民國
    九十六年罪犯減刑條例法律問題決議第3 項參照）。受刑人
    甲○○所犯如附表編號2 之罪，得予減刑，附表編號1 、3
    之罪，則不應減刑，爰依罪犯減刑條例第11條暨「法院辦理
    九十六年減刑案件應行注意事項」第15點後段規定，適用修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再沒收不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行，司法院院字第2787號(五)解
    釋參照，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
