【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第417號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第871 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第862 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業經聲請人聲請撤
    銷假扣押裁定確定，並聲請撤回強制執行程序在案，訴訟業
    已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、本院囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛號收件
    回執等為證，爰聲請返還擔保金等語。
三、經本院審查上開證據資料，並經本院依職權調取本院96年度
    裁全第871 號假扣押事件、96年度執全字第635 號假扣押執
    行事件、96年度存字第862 號提存事件、96年度裁全聲328
    號撤銷假扣押事件等案卷查明屬實，揆諸首揭法條規定及說
    明，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
