【裁判字號】    97,交聲,366
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第366號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國97年3 月13日所為之裁決（北市裁四字第裁
22-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月21
  日23時6 分，騎乘DSG-189 號輕型機車，行經台北縣淡水鎮○
  ○○路○ 段247 巷口時，未遵守燈光號誌管制之規定，闖紅燈
  左轉，為警攔停稽查，而當場舉發異議人闖紅燈，嗣警查詢監
  理站資料，發現異議人未領有機車駕照，遂由台北縣政府警察
  局淡水分局於96年8 月23日以北縣警交字第CO0000000 號舉發
  違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，
  嗣原處分機關認異議人領有小型車駕駛執照，依法得駕駛輕型
  機器腳踏車，異議人違反者乃駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，
  是原處分機關於97年3 月13日以北市裁四字第裁22-CO0000000
  號裁決書，依道路交通管理處罰條例第25條第1 項第3 款規定
  裁處罰鍰新台幣300 元。
二異議意旨略以：異議人於前揭時地，因紅燈左轉遭警攔下時，
  有出示汽車駕照供員警查證，並非無照駕駛，亦無未隨身攜帶
  駕駛執照之違規，且縱異議人有前開違規情事，警員亦應當場
  舉發，豈可事後告發？況異議人亦未收到警員事後告發之舉發
  通知單，為此聲明異議。
三按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應按
  已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及地
  址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
  關送達被通知人；而違反道路交通管理處罰條例之處罰，受處
  罰人於接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經
  裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳納結案；不服舉
  發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見或提出陳述書。
  其不依通知所定限期前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限
  陳述意見或提出陳述書者，處罰機關得逕行裁決之，此違反道
  路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第4 款
  、道路交通管理處罰條例第第9 條第1 項分別定有明文。參諸
  前開條文之規定，足認於行為人有違反道路交通管理處罰條例
  規定之行為，而裁決機關逕行裁決前，應先合法送達違反道路
  交通管理事件通知單，使違規人有逕行繳納罰鍰結案，或向裁
  罰機關陳述意見或提出陳述書之機會，若未將違反道路交通管
  理事件通知單合法送達予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處
  分難謂合法。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
  業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
  有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
  員；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
  方自治或警察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
  達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
  鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前
  項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
  機關，此行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74
  條第1 項、第2 項分別定有明文。
四經查員警逕行舉發異議人無照駕駛之96年8 月23日北縣警交字
  第CO0000000 號舉發通知單，雖經舉發機關即臺北縣政府警察
  局淡水分局以掛號郵寄至異議人設於台北市○○區○○街1 段
  22巷2 弄14號戶籍址，惟該舉發通知單嗣經郵政機關以查無此
  人退回臺北縣政府警察局淡水分局等情，有前揭舉發通知單、
  臺北縣政府警察局淡水分局97年5 月8 日北縣警淡交裁字第09
  70013934號函及檢送之寄送上揭舉發通知單書之信封、本院自
  法務部戶役政連結作業系統下載之查詢資料在卷可佐，堪認上
  揭舉發通知單雖寄送異議人戶籍址，然並未由異議人親自收受
  ，亦未因不獲會晤異議人，由有辨別事理能力之同居人、受僱
  人或應送達處所之接收郵件人員收受，送達人員亦未依法為寄
  存送達。依前開說明，本件舉發通知單並未合法送達予異議人
  ，從而異議人即無從依該舉發通知單所指定之時間前往指定處
  所聽候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決前，逕自按罰鍰最
  低額自行繳納罰鍰，該舉發通知單之送達程序既非合法，依程
  序優先於實體原則，自無從因嗣後裁決機關送達裁決書予異議
  人即認已經補正，或由本院依最低金額處以罰鍰以為救濟，自
  應由原舉發機關依法另向異議人為送達，在未有合法送達該舉
  發通知單前，原裁決機關並無逕對異議人為裁罰之權。本件異
  議人之異議為有理由，應撤銷原處分，另請原處分機關為適法
  之處理。
五據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
