【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第456號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廣合國際行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟柒佰元，及自民國九十六年十
月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告持有被告所簽發，經訴外人莙寀室內設
    計有限公司背書之如附表所示支票乙紙（下稱為系爭支票）
    。詎經原告於民國96年10月22日向付款人為付款之提示，竟
    因存款不足遭受退票。嗣原告復屢次催討，被告均置之不理
    。爰依票據之法律關係提起本訴等語；並聲明：如主文第一
    項所示。
三、按支票之發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第12
    6 條定有明文。又執票人向支票債務人行使追索權時，得請
    求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐
    計算，同法第133 條亦有明文。經查，原告主張上情，業據
    提出支票及退票理由單各乙紙（均影本）為證，核屬相符；
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付票款新臺幣（
    下同）50萬3700元，及自付款提示日即96年10月22日起至清
    償日止，按週年利率6 ％計算之利息，為有理由，應予准許
    。併依職權確定本件訴訟費用為5,810元，應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
