【裁判字號】    96,抗,268
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第268號
抗  告  人    信東國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    信東加油站股份有限公司
抗  告  人    信東長榮股份有限公司
抗  告  人    巴黎春天汽車旅館有限公司
兼上三人共同
法定代理人    丙○○
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國96年9 月14日本院96年度票字第7338號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭本票僅係作為抗告人向相對人借款之擔
    保，本身並無債務等語置辯。惟抗告人所辯情詞，縱係屬實
    ，亦為實體上爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，自仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                                    書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
