【裁判字號】    97,易,690
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第690號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4325號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾有多次竊盜前科，最近一次犯竊盜罪，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第957 號判決處有期徒刑三月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑一月十五日，甫於民國96年12月30日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所
    有，於97年3 月26日下午4 時50分許，攜帶客觀上可為兇器
    使用之鐵撬一支，踰越圍牆侵入甲○○所居位於臺北市大同
    區○○○路1 巷6 號之1 之住宅附連圍繞之土地，竊取甲○
    ○所有之原裝設於屋簷下之白鐵排水管一支（價值約新臺幣
    五千元），得手後，旋為甲○○所發覺，於97年3 月26日下
    午5 時10分許，經報警當場查獲，並扣得鐵撬一支。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年5 月16日審判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢時
    指訴及偵查中證述情節相符（見偵卷第13至14頁、第63至64
    頁），並有贓物認領保管單一紙、查獲現場及扣案鐵撬等照
    片共八張在卷可稽，復有查獲之鐵撬一支扣案可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「牆垣」，係指足以區隔內
    外，具防盜功能者而言，被告竊盜之手段既已越過圍牆，使
    他人牆垣安全之設備失其防盜之效用，應構成踰越牆垣竊盜
    罪。又按踰越牆垣，侵入住宅附連圍繞之土地行竊者，其踰
    越圍牆，即屬侵入住宅附連圍繞之土地，已結合於所犯加重
    竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅附連圍繞之土地罪。再
    按刑法之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條
    件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須
    行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例參
    照）。查被告竊盜用之鐵撬，長約六十公分，係屬質地堅硬
    之金屬利器，業據被告於本院審理時供明在卷（見本院97年
    5 月16日審判筆錄），客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告攜帶鐵撬踰越圍
    牆侵入他人住宅附連圍繞之土地竊取白鐵排水管之行為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越牆垣
    竊盜罪。公訴人認被告另涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入他人住宅附連圍繞之土地罪，容有誤會。又被告有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，犯罪手
    段及竊得財物價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、另按十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於
    刑之執行前，令入勞動處所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條第1 項定有明文，本件被告固有多次竊盜前科
    ，惟其於前次竊盜執行完畢至犯本件竊盜罪之期間，已有從
    事臨時清潔工之工作，且二次竊盜時間相隔有一年之久（參
    卷附臺灣臺北地方法院96年度易字第957 號判決書），尚難
    遽認其有竊盜犯罪習慣之情形，應不為強制工作之諭知。
四、扣案之鐵撬一支，雖為被告竊盜所用之物，但係其向回收場
    所借用之物，業據其供明在卷，既非屬其所有，即不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
中華民國刑法第321條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
