【裁判字號】    97,補,165
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第165號
原      告  戊○○
                        樓
訴訟代理人  曾智群律師
上列原告與被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○間請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣貳佰伍拾貳萬壹仟捌佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬陸仟零肆拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
