【裁判字號】    97,補,188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第188號
原      告  甲○○
上列原告與被告荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司間債
務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟壹佰陸拾柒萬仟陸佰陸拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
