【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  憶鑫有限公司
兼  上  一
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第五二六七號提存事件聲請人
所提存之擔保金即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十
九年度甲類第六期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5109號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字
    第5267號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押強
    制執行，並經聲請人向法院聲請定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物
    等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤回假扣押強制執行聲請狀、行使權利函、存證信函（均影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
