【裁判字號】    96,簡,968
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第968號
公  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1499
2 號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度訴字第535 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國96年11月1 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形說明如下：修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修
    正後刑法第55條則刪除牽連犯之規定，是被告所為犯行若具
    有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪
    處斷，惟修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則其所犯上
    述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，經比較新舊法之規
    定，以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪及刑法第16
    9 條第1 項之誣告罪。被告所犯上開2 罪間，有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，
    從較重之偽證罪處斷。又被告於本院表示本件請求宣告緩刑
    （見本院96年11月1 日準備程序筆錄）。爰審酌被告因欲使
    楊敬祺出面解決債務問題，一時失慮，致罹刑章，其所侵害
    兼有個人及國家之法益，嚴重影響國家司法公正性，暨其生
    活狀況、智識程度、犯後坦承犯行尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑2 月，以資
    懲儆。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告
    ，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀
    為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無
    須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無
    割裂適用法律之問題。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告經此次起訴、審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決
    不得上訴。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第168 條、
    第169 條第1 項、第74條第1 條第1 款，修正前刑法第55條
    後段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
