【裁判字號】    96,交聲,1416
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1416號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所96年10月17日所為處分（原處分案號：北
市裁二字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣（下同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並予記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年7 月21日10時許，駕駛車號3900-EF 號自用小客
    車，在雲林縣台17線與76線路口時，為警當場攔停舉發有「
    未依號誌轉彎」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第2 款之規定，處罰鍰6 百元，並依同條例第63條第
    1 項第1 款規定，記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：本件系爭路口未設有禁止左轉標誌，且
    員警舉發時所站立之位置，無法觀測該路口號誌變換情形，
    且員警舉發處距該路口約300 公尺，員警無法確認異議人是
    否有違規云云。
四、經查：本件異議人駕駛車號3900-EF 號自用小客車，於前開
    時、地，經員警當場舉發「未依號誌轉彎」之違規等情，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，異議人雖
    以前開情詞置辯，惟按道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款規定，汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並
    用時，以交通警察之指揮為準。經查，本院依職權就系爭路
    段之時相變換等情函請交通部公路總局第二區養護工程處彰
    化工務段說明，據該處回函表示：南下台17線（橋南端）與
    台76線之交岔路口之燈光號誌時相為：第1 時相共44秒，為
    台17線直行綠燈、台76線直行紅燈，第2 時相共21秒，為台
    17線左轉台76線綠燈，其餘台17線直行紅燈、台76線直行紅
    燈，第3 時相共35秒，為台17線直行、左轉均紅燈、台76線
    直行紅燈等情，有該處97年3 月17日二工彰字第0970001339
    號函文檢送之台17線38K ＋450-500 路口號誌運作圖1 份在
    卷可參，堪認若南下行駛台17線（橋南端）與台76線之交岔
    路之燈光號誌變換情形分別為南下直行綠燈、左轉台76線綠
    燈、台76線直行綠燈，足認該路口若係欲自台17線南下左轉
    台76線，應於第2 時相即台17線於左轉號誌綠燈時始可左轉
    ，若於其他時相（即第1 、3 時相）左轉，即有未依號誌行
    駛之違規。
  (一)本件異議人雖指稱員警所站立之處未能得知該路口之號誌變
    換情形云云，然依上開台17線南下與台76線之路口號誌時相
    變換情形，若於第1 、3 時相時（即台17線南下直行綠燈、
    台76線直行綠燈），其必僅有直行車流而無轉彎車流，故在
    僅有直行車流之情形下，若有車輛由台17線貿然左轉至台76
    線，即可該左轉彎車輛有未依號誌行駛之違規，是異議人上
    開所指，即有誤會。
  (二)又本件異議人經本院2 次合法傳喚均未到庭，本院無從就其
    所指稱舉發員警之站立位置為何處、距該路口之距離為何等
    情為審酌其上開指稱，是否合於常情，尚難僅憑異議人所檢
    附之照片，即率而認定員警所站立之處，亦無從認定該員警
    所站立之處能否清楚看見該路口號誌變換情形，是異議人上
    開所辯，自難遽信。
五、綜上所述，異議人確有駕駛上開自用小客車，於前揭時、地
    轉彎時，有不依號誌指示而行駛之違規行為，從而，原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款之規
    定，裁處異議人罰鍰6 百元，並依同條例第63條第1 項第1
    款規定，記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
