【裁判字號】    97,易,684
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第684號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2200號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審判（97年度士簡字第426 號），經本院訊問被告後，被
告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第255 號判決處有期徒刑八月確定，於92年5 月23日執行完
    畢。復於92年間因犯竊盜案件，分別經本院以92年度易字第
    22號、92年度易字第543 號判決各處有期徒刑八月確定，又
    因違反妨害兵役條例案件，經本院以92年度易字第197 號判
    決處有期徒刑三月確定，上開三罪經定應執行有期徒刑一年
    五月，經入監執行，於93年12月10日縮短刑期假釋出監，於
    93年12月19日縮刑期滿，其假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    96年8 月4 日7 時30分許，以不明方式，破壞甲○○位於臺
    北市大同區（聲請簡易判決處刑書誤載為南港區○○○○路
    18 巷26 之4 號1 樓住處之紗窗，再以衣架勾取放置於客廳
    電視上之行動電話二支，得手後，將其中一支MOTOROLA牌手
    機以新臺幣1000元之價格，販賣予不知情之張銘元所經營之
    「吉時通通訊行」，另一支SONY牌之手機則隨手丟棄於路邊
    水溝內，嗣經甲○○報警後，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院審
    理時供認不諱（見偵卷第5 至6 頁、第54頁、本院97年5 月
    16日審判筆錄），核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符
    （見偵卷第8 至9 頁），並經證人即向被告收購贓物手機之
    張銘元於警詢時陳述屬實（見偵卷第11至14頁），復有被告
    開立之手機讓渡同意書及贓物發還領據各一紙在卷可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指社
    會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜而設，
    自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已毀壞紗窗，而以
    衣架越進窗門，使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，應
    構成毀越安全設備竊盜罪（最高法院33年上字第1504號、41
    年臺非字第38號判例參照）。核被告毀壞紗窗，以衣架踰越
    窗戶竊取物品之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜罪。公訴人認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，應予變
    更起訴法條。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行不佳，並考量其犯罪手段、竊得財物之價
    值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、被告行竊所用之衣架，係其隨地揀拾之物，使用後即丟棄，
    業據其於偵查中供明在卷，雖供犯罪所用，但非屬其所有，
    自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第2 款
中華民國刑法第321條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
