【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年4 月17日所為之第一審判決（97年度訴字第350 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件被告係於民國97年4 月29日收受本院判
    決正本，有送達證書1 份在卷可稽，其提起上訴，至遲應於
    97年5 月9 日為之，竟遲至97年5 月19日始行提出上訴理由
    狀聲明上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                   刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
