【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第474號
聲  請  人  卓智電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳信瑩律師
相  對  人  Pulse Engineering Inc.（美商派斯工程公司）
                        , C.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        , C.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三○四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰伍拾肆萬肆仟佰貳拾柒元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨以聲請人與相對人間專利侵權事件，聲請人前
    依本院93年度裁全字第2622號民事裁定，為擔保免為假處分
    執行，曾提供新台幣（下同）354 萬4,327 元為擔保金，並
    以本院94年度存字第304 號提存事件提存在案。茲因相對人
    業已撤回假處分之強制執行，相對人供擔保原因業已消滅，
    為此聲請返還擔保金等情，業據提出與所述相符之前開提存
    書、假處分裁定、相對人存證信函等件為證，並經本院依職
    權調取相關之提存卷、假扣押卷，核閱相對人確已撤回假處
    分執行無誤。是相對人為免為假處分執行所供之擔保，因假
    處分執行業已不復存在，自應認供擔保免為假處分執行之原
    因業已消滅，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
