【裁判字號】    96,易緝,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4508號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○、丙○
    ○具狀撤回被告甲○○之刑事傷害告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者，得於上訴期間屆後20日內向本院補提理由書狀
。(均須按他造當事人之人數附繕本)
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
