【裁判字號】    97,簡,333
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
810號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第551號）
，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實第二行更正為：自民國92年1 月間起至95
    年1 月間止，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年5 月7 日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形分述如下
    ：
    (一)被告行為後，刑法業已刪除舊刑法第56條連續犯之規定，
      本件被告多次相姦犯行，如依修正後之規定，僅能分論併
      罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重
      其刑，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被
    告先後多次相姦之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定論以一罪，並加重其刑。公訴人雖未就被告於93年至95
    年1 月間之相姦犯行於起訴書中敘及，惟公訴人於審理中已
    擴張該部分之犯罪事實，而該部分與起訴書敘及之92年相姦
    犯行又有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本
    院自得併為審酌。爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，
    其與吳佳融發生婚外情，對告訴人乙○○之家庭幸福圓滿維
    持權之傷害、相姦之次數，其與吳佳融相姦時年齡尚輕，無
    社會經驗，暨犯後坦承犯行，已知悔改，兼衡被告之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準。又被告之犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    亦無其他不合中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法2 條第1 項前段、第239 條後段，修正前刑
    法第56條，第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
