【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9224
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    準備程序時坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行均堪認定
    ，應依法論科。
二、按被告行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已
    自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增
    訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正
    後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    (一)刑法第214 條、第339 條第1 項之法定刑分別為「3 年以
      下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」、「5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，然被告於行為
      時之刑法第33條第5 款規定罰金最低額為銀元1 元，且依
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，將上開罰金之原定
      數額最高得提高為10倍，是被告行為時之所得科處之罰金
      刑，經折算為新臺幣後，最高額為新臺幣1 萬5 千元及3
      萬元，最低額為新臺幣3 元；惟依95年6 月14日增訂公布
      之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」且依95年7 月
      1 日施行之刑法第33條第5 款之規定罰金最低額為新臺幣
      1 千元，是被告上開行為所得科處之罰金刑，最高額為新
      臺幣1 萬5 千元及3 萬元，最低額為新臺幣1 千元，經比
      較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於
      被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為
      時之法律即修正前之規定論處。
    (二)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可
      資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
      前關於連續犯之規定，對被告較為有利。
    (三)又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
      中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
      ，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件
      被告所犯上開之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而修正
      前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
      左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
      款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
      」比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，自應依修正
      前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
    (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      刑法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前
      揭刑法第2 條第1 項前段規定，就被告上開所為，即應適
      用修正前之刑法第33條第5 款、第56條、第51條第5 款等
      規定。
三、論罪科刑：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告多次詐欺
      取財之行為，時間密接，手法相同，顯係基於概括犯意而
      為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並
      加重其刑。又被告所犯連續詐欺取財及使公務員登載不實
      2 罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰
      。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其
      犯後坦承犯行，並已償還告訴人甲○○所詐得之金額等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告於行為時之刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，新
      修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有利
      於被告，則應依新修正刑法第2 條第1 項前段規定，適用
      修正前刑法第41條第1 項前段規定，分別諭知易科罰金之
      折算標準。再被告犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
      前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      之規定，且無該條例第3 條規定不予減刑之情形，各減其
      宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第51條第5 款規定，定
      其應執行之刑，並再諭知易科罰金之折算標準。
    (二)末按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
      分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應
      處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；
      亦即應按各該具體條文制訂或修正之時間先後，定其提高
      之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於
      95年6 月14日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施行；該
      條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。
      本案被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同法第21
      4 條使公務員登載不實文書罪，該2 罪自24年7 月1 日施
      行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，
      其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
      罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為1 ：3
      ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法
      第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位
      ，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數
      一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，
      且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之
      情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行
      法第1 條之1 之規定。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第339 條第1 項，修
正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
