【裁判字號】    97,交聲,178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第178號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年1 月25日所為之北市裁二字第
裁22-A00000000號裁決（原舉發單號碼：北市警交大字第A0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新臺
幣壹仟貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處
    新臺幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛
    人違反第40條規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    1 點，此道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年11
    月10日16時14分許，騎乘915-BGT 號重型機車，行經限速時
    速40公里之臺北市○○路246 巷往北處，以時速54公里之速
    度超速行駛（超過規定之最高時速14公里，未滿20公里），
    經警逕行舉發，原處分機關因認異議人有「汽車駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速14公里，未滿20公里」之違規，
    而於97年1 月25日分以北市裁二字第裁22-A00000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1,200
    元。
三、聲明異議意旨略以：電視上報導有許多測速照相機未通過檢
    驗，且伊違規之路段所能騎乘速度無法過快，再者違規採證
    照片中有2 輛機車、2 個車牌云云。
四、經查，異議人甲○○所有之車牌號碼915-BGT 號重型機車，
    於96年11月10日16時14分許，行經臺北市○○路246 巷往北
    處，因「限速40公里，經測時速54公里，超速14公里未滿20
    公里」之違規，經警逕行舉發之事實，有採證照片1 紙在卷
    可憑，此部分事實堪予認定。至異議人雖以前詞置辯，然查
    ，本案採用之微電腦雷達波型自動採證單功能相機，每次採
    證1 張，以斜角45度發射，最遠可達50公尺，可採證四線車
    道；相機光圈速度為1000分之1 秒，以斜角依序掃描；相片
    上會顯示：年、月、日、時間、當時速度、路段名稱及速限
    標準。該照相器係經經濟部標準檢驗局檢驗合格，尚於有效
    期間（本合格證書有效期限：96年11月30日；異議人違規時
    間：96年11月10日），且經由採證照片比對，駕駛人騎乘91
    5-BGT 號機車正在雷達測速波內，行車時速54公里等情，有
    臺北市政府警察局萬華分局96年12月21日北市警萬分交字第
    09634171300 號函及該分局97年5 月16日北市警萬分交字第
    09731456200 號函暨檢附之移動式微電腦雷達電波型自動採
    證單功能相機檢定合格證書影本各1 份在卷可稽，顯見上開
    自動照相設備係屬檢驗合格之儀器且所攝得之違規車輛係該
    照相設備設置地點雷達發射波範圍內之異議人車輛無誤，故
    採證照片上除異議人駕駛之前揭車輛外，雖尚有一部機車經
    過，亦不產生誤判疑義。至異議人所陳伊違規該路段所能騎
    乘的時速無法過快，伊並無超速等語，僅為異議人空言，顯
    非有證可據，不足採憑。則異議人確有前揭違規行為，堪予
    認定，其前揭所辯，自無足採。
五、綜上所述，本件違規事實事證明確，堪予認定。又本件原舉
    發機關係以科學儀器採證後，逕行舉發車輛所有人即異議人
    ，符合逕行舉發之要件，而異議人於應到案日期前並未陳明
    為實際駕駛人，從而，原處分機關以本案違規事證明確，僅
    裁處罰鍰，固屬有據。惟異議人於異議狀中既已陳明其為實
    際駕駛人，原處分機關未依道路交通管理處罰條例第63條第
    1 項第1 款規定，並記違規點數，所為處分即有瑕疵，是本
    件異議雖無理由，惟原處分既有上開違誤之處，自應由本院
    將原處分撤銷，仍以異議人違反道路交通管理處罰條例第40
    條之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人如主文第2 項所示之罰鍰，並依同條例第
    63條第1 項第1 款之規定，並記違規點數1 點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
