【裁判字號】    97,訴,575
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第575號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬陸仟捌佰陸拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○、丁○○為連
    帶保證人，於民國92年6 月10日向原告借用新臺幣（以下同
    ）160 萬元，借款期間至99年6 月10日止，約定利率按定儲
    利率指數（逾期時為2.339%，自96年9 月21日起調整為2.55
    1%，自96年12月21日起調整為2.621%，自97年3 月21日起調
    整為2.693%）加碼0.947%（加碼後分別為3.286%、3.498%、
    3.568%、3.64%） 機動計算，自轉列催收款項之日起，利率
    改按轉列催收款項日之定儲利率指數加約定個別加碼利率加
    1%固定計算，按月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    ，如不依約清償本息者，視為全部到期，借款人及連帶保證
    人應即連帶全數清償。詎上開借款僅繳納本息至96年8 月9
    日止，自97年4 月10日起轉列催收戶，尚欠本金83萬6,866
    元及利息、違約金未予清償，爰依消費借貸及連帶保證之規
    定，訴請被告連帶給付前揭金額等語，並聲明：求為判決如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款查詢
    表、定儲利率表等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3項 之規定，視同對原告主張之
    事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告甲○○未依約繳納本息，已視為全部屆
    清償期，尚有本金83萬6,866 元未予清償之事實既經認定，
    已如前述，而被告乙○○、丁○○為連帶保證人，揆諸首揭
    規定，原告請求被告連帶給付前揭金額，及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用9,140 元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
