【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第534號
聲  請  人  力泰建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元貳張
（存單號碼C003425 、C003426） ，合計面額新臺幣貳仟萬元，
准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。又按，「依民事訴訟法第395 條第1 項
    規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更
    之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失
    其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第
    二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內
    失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請
    假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物
    ，應認其應供擔保之原因已消滅」，亦有最高法院74年台抗
    字第254 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年10月2 日96年度簡上字第172 號民事判決，
    為擔保免為假執行，曾提供面額合計新臺幣2000萬元之兆豐
    國際商業銀行定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第28
    04號提存事件提存在案。茲因本院內湖簡易庭95年湖簡字第
    1568號宣告相對人得假執行之第一審判決，已經本院97年3
    月18日96年簡上字第172 號判決廢棄，供擔保之原因業已消
    滅等語，並經提出民事判決、提存書影本等件為證，經審核
    結果屬實。依上說明，應認聲請人供擔保之原因確已消滅。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
