【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  龔維智律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，依其陳報之財政部臺北市國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，其薪資所
    得分別為新臺幣（下同）220,000 、220,500 元元，平均每
    月薪資18,354元；另依其夫江正宗財政部臺北市國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，其薪資所得均為
    120,000 元，平均每月薪資10,000元，是債務人夫妻二人於
    民國95、96年間之平均月薪合計約為28,354元，惟債務人於
    民國95年7 月10日所簽協議書約定之每月還款金額卻高達
    38,771元，縱加上其夫之每月薪資亦不足支付協議金額及生
    活費用，請就此分別具體補正說明：何以債務人當時訂定遠
    高於每月薪資之還款金額？履行期間如何支付上開還款金額
    及每月生活費8,000 元？又債務人漏未提出健保投保證明、
    勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本、磺田有限公司之近3
    年營業收入情形到院，茲命債務人於收受本裁定60日內補正
    上開說明及文件，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
