【裁判字號】    97,易,711
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第711號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4211號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，於94年11月15日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年3 月16日14時至16時許，在
    臺北市○○區○○街68巷109 弄「自立二村」內，利用無人
    看管之際，分3 次接續往返竊取鐵製水溝蓋3 個、2 個、2
    個，合計共7 個，並以所騎乘之CMC －259 號重型機車載往
    住處。嗣於同日16時許，甲○○第3 次返回上址竊取得手後
    欲逃離之際，為巡邏員警當場查獲，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於本院準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第27 3條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第16 1條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○之證述
    相符，並有扣押物品目錄表、代保管條各1 紙、現場照片4
    幀在卷可稽（偵查卷第13、23、25、26頁），堪認被告自白
    與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告分3 次往返上開地點竊取鐵製水溝蓋之行為，犯罪時間密
    接，且所侵害為同一法益，各行為獨立性極為薄弱，難以強
    行分開，為接續犯，應論以一罪。被告有事實欄所述犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，正值壯年，竟不思正當工作謀
    生，而竊取公有財物，危害他人財產安全，及竊得財物之價
    值，犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用
    本條例，本院科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認就本件犯
    罪判處有期徒刑6 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安
    處分條例相關規定；另被告雖於85年、88年、93年、94年間
    犯竊盜罪，惟與本件犯罪均隔有相當之時間，且犯罪情節不
    同，又無其他證據足以證明被告有犯竊盜罪之習慣，是公訴
    人請依該條例併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作，尚屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
