【裁判字號】    97,建,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度建字第4號
原      告  吉緻工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建勳律師
            周建才律師
被      告  高街國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年5 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰零陸萬柒仟壹佰柒拾肆元，及自民國
九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣萬貳仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬元為被告預供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其承攬被告公司「楊梅遠森戀戀溫泉別墅」
    新建工程之水電工程，然被告並未依約給付承攬報酬，迄今
    尚積欠工程款新台幣（下同）3,067,174 元，屢經原告催討
    ，仍未支付，為此，爰依承攬之法律關係，請求被告給付上
    開承攬報酬及其遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告
    3,067,174 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之付款憑證、
    統一發票等為證，且被告就此亦無任何爭執，自堪信為真實
    。從而，原告本於承攬契約之約定，請求被告給付前述承攬
    報酬3,067,174 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月15
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合
    ，爰酌定相當擔保金額併准許之。
五、本件訴訟費用額確定為32,293元（裁判費31,393元、公示送
    達登報費900 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
