【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第562號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5 月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟零貳拾貳元及其中伍拾捌萬
肆仟柒佰捌拾捌元自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3 月1 日與原告簽訂小額信
    用循環貸款契約，約定被告得以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用，約定最高信用額度為新臺幣（下同）30萬元。
    兩造並約定借款利率依固定利率18.25%計算，自借款日起按
    日計息，若有任何一期被告未依約於繳款期限前繳納最低應
    繳額度，將視為全部到期，且自逾期日起，改依週年利率
    20% 計算遲延利息，嗣兩造於91年7 月26日變更最高信用額
    度為60萬元，並簽訂契據變更約定書，而被告自96年11月20
    日起，未依約繳納本息，已喪失期限利益，應視為全部到期
    ，尚欠本金58萬4,788 元，及自96年10月16日起至96年11月
    19 日 止，按年息18.25%計算之利息；自96年11月20日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息。為此本於兩造間消費借
    貸契約法律關係，訴請被告如數給付上開金額、利息。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書等影本各1 紙為證，核屬相符；且被告經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，應堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償
    ，揆諸首文，原告自得向被告續為追繳積欠餘款。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文所示，為有
    理由，應予准許，並確定訴訟費用6,500 元（即第一審裁判
    費）由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
