【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
    代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第四四三０號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債甲類第一期債票（九十年度，面額為
新台幣伍拾萬元，到期日為民國一百年一月九日），准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全
    程序終結在內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20
    天以上之期間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，
    亦有最高法院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3841號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保物，並以臺灣台北地方法院95年度存
    字第4430號提存事件提存；嗣尚聲請本院以95年度執全字第
    3841號為假扣押之執行程序，惟該准予假扣押裁定嗣為本院
    以95年度裁全字第219 號裁定撤銷，該事件業已終結。茲向
    相對人催告於20日內行使權利，相對人並未於催告期限之20
    日內向其要求權利之行使，爰依法向本院請求裁定准予返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人取得本院准予提供擔保聲請假扣押裁定後，向
    臺灣臺北地方法院提存所提存中央政府建設公債甲類第1 期
    債票（90年度，面額為新台幣500,000 元，到期日為民國10
    0 年1 月9 日），供擔保後即向本院執行處聲請假扣押，嗣
    假扣押程序為本院裁定撤銷而終結，並經聲請人通知相對人
    於20日內行使權利等情，為聲請人提出裁定書2 件、提存書
    1 件、通知函暨回執3 件、並經本院調閱本院95年度裁全字
    第3841號、95年度裁全聲字第219 號、臺灣臺北地方法院95
    年度存字第4430號等卷核閱無訛，是聲請人聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
