【裁判字號】    97,交簡,150
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2164號），因被告於本院本院準備程式自白犯罪（97年度交易
137 號），經本院裁定本案改行簡易判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如附
  件）之記載，並補充被告於本院準備程式之自白。
二依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
  法第185 條之3 、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
  ，逕以簡易判決處刑如主文。
三本件準備程序經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
四如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
