【裁判字號】    97,交簡,154
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第154 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
10號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度交易字第208 號）
，本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    就證據部分補充如下：被告於本院準備程序時之自白（見本
    院民國97年5月16日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特
    別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。經查，本件
    被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，向據報
    前來現場處理車禍事宜之員警承認駕駛車輛發生車禍，此有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    存卷可考（見97年度偵字第4610號卷第51頁），堪認被告符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告未曾有犯罪前科，素行良好，本件過失程度、造成被害
    人之死亡、犯後均能坦承犯行，並與被害人家屬達成民事上
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其因一時失誤，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
三、本件係依被告之請求判處被告緩刑，依同法第455 條之1第2
    項規定，被告不得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
