【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，已提出債權人清冊，並曾與債權人慶豐商業銀行成立
    協商，惟無力繼續清償分期金額，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，卻
    未曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    而協商不成立等情，有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告乙份在卷可稽。至於債務人與慶豐商業銀行所簽
    訂卷附協議書及協議清償承諾書（均影本），並非依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商乙節，亦經本院
    與慶豐商業銀行聯繫確認，有本院公務電話記錄表乙紙為憑
    。是本件債務人聲請更生，確未遵循消費者債務清理條例第
    151 條第1 項之規定先行債務協商，其欠缺復無從補正。依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
