【裁判字號】    97,易,710
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第710號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第533 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非
他命吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國93年4 月2 日觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1073號為不起
    訴處分確定，又因施用毒品，經本院94年度湖簡字第94號判
    處有期徒刑4 月確定，甫於94年11月18日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2 月19日為警採尿回溯前96小時內之某時，在臺
    北市○○區○○路155 巷臨46號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月19日下午5 時10分，為警持票
    前往上揭住處搜索並當場扣得甲基安非他命吸食器1 個，經
    警採集其尿液送驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲後
    所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀分析法複驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年2 月29日濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（偵查
    卷第54、55頁）。按個人口服投與甲基安非他命後，其尿液
    中能否驗出甲基安非他命陽性反應，與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等有關，一般而
    言，約70％於口服投與後24小時內自尿中排出，約90％於96
    小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間最長可能
    不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日81藥檢壹字第1156號函可參，是被告於97年2 月19日經警
    採尿送驗結果，尿液呈甲基安非他命陽性反應，堪認其於97
    年2 月19日為警採尿回溯前96小時內之某時，確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，復有甲基安非他命吸食器1 個
    扣案可佐（偵查卷第15頁），足證被告上開自白與事實相符
    ，堪予採信。又被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於93年4 月2 日觀察、勒戒執行完畢，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1073號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，被告於觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯本件施用第
    二級毒品犯行，堪以認定，應依法訴追審理。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告經觀
    察、勒戒執行完畢，仍未戒除毒癮，且不知悛悔，多次再犯
    施用毒品之罪，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，暨
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑10月，尚嫌過高，爰量處如主文所示之刑。
四、扣案甲基安非他命吸食器1 個，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告供明（本院卷第32頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
