【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6
選任辯護人  劉興業律師
            鐘耀盛律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1062
6 號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度訴字第255 號
），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑
年，並應支付甲○○新臺幣伍萬元，支付丙○○新臺幣壹拾伍萬
元，給付方式如下：(一)於民國九十七年六月五日以前給付甲○○
新臺幣伍萬元；(二)自民國九十七年六月二十日起，按月於每月二
十日以前給付丙○○新臺幣貳萬伍仟元，至應支付丙○○之新臺
幣壹拾伍萬元全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到
期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並有被告於本院準備程序之自白為證。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於
    95 年7月1 日起施行，應依修正後刑法第2 條第1 項之準據
    法規定，為「從舊從輕」之比較，且比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。本院依修正後刑法第2 條第1 項規定，綜合比較
    刑法修法關於本案適用之相關規定，詳如附表所示。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪及第16
    8 條之偽證罪。被告所犯誣告罪與偽證罪間有手段目的之牽
    連關係，應從一罪質較重之誣告罪論處。又被告於94年8 月
    24日，向臺北縣政府警察局汐止分局該管公務員之員警誣告
    丙○○、甲○○恐嚇取財後，復於95年3 月29日該案經檢察
    官偵查庭訊中，供前具結，並就案情有重要關係之事項，為
    虛偽之證述，後該案已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    95年4 月28日，以94年度偵字第11761 號為不起訴處分，並
    於95年6 月8 日確定，有不起訴處分書及甲○○與丙○○之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告雖於所虛偽陳
    述及所誣告之案件不起訴處分確定後，始於本院97年5 月19
    日之準備程序自白，但不起訴處分確定究與裁判確定不同，
    ，其自白仍不得謂非在裁判確定以前，仍應依刑法第172 條
    之規定，減輕其刑（最高法院31年上字第2211號判例意旨參
    照）。爰審酌被告向員警虛偽申告丙○○、甲○○犯罪，復
    於檢察官偵查時，就案情重要事項為虛偽證言，已對國家司
    法偵審程序產生重大危害，妨害司法正義實現，惟念被害人
    丙○○、甲○○幸經檢察官為不起訴處分確定，且被告犯罪
    後已能坦承犯行，並與被害人丙○○、甲○○達成民事和解
    ，有本院準備程序筆錄及附帶民事訴訟和解筆錄存卷為憑，
    態度尚稱良好，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在96年4
    月24日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減為如主文所示之刑。查被告於本案誣告及偽證犯行前
    ，未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被害人丙○○、甲○
    ○遭被告誣告及偽證之案件，業經檢察官查明而為不起訴處
    分確定，被告也與被害人丙○○、甲○○達成民事上和解，
    被害人並表明願原諒被告之意，有本院準備程序筆錄可佐，
    本院因認被告經此罪刑宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3
    年，併依同法第2 項第3 款規定，命被告為附記事項所列行
    為，以觀後效（按刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94
    年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1 日施行，然因
    緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時」是否合
    於緩刑之要件，自應直接適用修正後刑法第74條之規定，而
    無需與其他與罪刑有關之修正條文綜合比較，最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。
四、附記事項：
    (一)被告應於97年6 月5 日以前向被害人甲○○支付新臺幣（
      下同）5 萬元之損害賠償。
    (二)被告應向被害人丙○○支付15萬元之損害賠償，履行期間
      為自97年6 月20日起，按月於每月20日以前支付被害人丙
      ○○2 萬5,000 元，至全部清償完畢為止，如一期未履行
      ，視為全部到期（若被告不履行上開負擔，且情節重大足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，依現行刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
      緩刑宣告，附以敘明）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第169 條第1 項、第168 條、第17
    2 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第
    55條後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決得自收受判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
附表（修正後刑法下稱新法，修正前刑法下稱舊法）：
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │個別比較結果│    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第55條                │第55條                │舊法第55條後│1.犯一罪而其方法或│
│    │一行為而觸犯數罪名者，│……犯一罪而其方法或結│段          │  結果之行為，均在│
│    │從一重處斷。但不得科以│果之行為犯他罪名者，從│            │  新法施行前者，新│
│    │較輕罪名所定最輕本刑以│一重處斷。            │            │  法施行後，應依新│
│    │下之刑。              │                      │            │  法第2 條第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律。│
│    │                      │                      │            │2.新法刪除牽連犯之│
│    │                      │                      │            │  規定，則被告所犯│
│    │                      │                      │            │  二罪應予數罪併罰│
│    │                      │                      │            │  ，新法並無較有利│
│    │                      │                      │            │  被告之情形，應適│
│    │                      │                      │            │  用舊法之規定。  │
│    │                      │                      │            │3.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議五(三)參照。    │
├──┼───────────┴───────────┴──────┴─────────┤
│綜合│綜合上述各條文個別修正比較之結果，修正後新法並未較有利於被告，應整體適用被告行為│
│比較│時舊法相關規定論處。                                                            │
└──┴────────────────────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
