【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即臺北市政府建設公債九十年度第二期債票面額共計新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：第三人中聯信託投資股份有限公司（下
    稱中聯信託公司）與相對人間請求清償債務事件，中聯信託
    公司前遵本院96年度裁全字第2013號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣10萬元之臺北市政府建設公債90年度
    第2 期債票（並均附息票第7-10次付息卷）為擔保，並以本
    院96年度存字第1708號提存事件提存在案，據以對相對人三
    德鋼鋁有限公司、丁○○及乙○○聲請強制執行（聲請人並
    未對相對人三德鋼鋁有限公司部分聲請執行，經本院調取96
    年度執全字第1039號假扣押執行卷宗查明屬實）。嗣聲請人
    與中聯信託公司合併，由聲請人概括承受中聯信託公司之權
    利義務。茲因該事件聲請人已撤回假扣押執行程序，訴訟業
    已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、本院民
    事執行處撤銷執行命令通知、存證信函及掛號收件回執等影
    本為證，爰聲請返還擔保金等語。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述假扣押事件、提存事
    件等卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
