【裁判字號】    97,簡,394
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第394號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6077號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、又被告乙○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金之折算
    標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是其行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一日，惟
    95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後規定之結果
    ，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第
    41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金，並定其折算標準。另刑法第74條雖於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關緩
    刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適用
    修正後之刑法第74條之規定，是被告乙○○未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，且被告乙○○於犯後經檢察官同意而捐贈
    合計新臺幣9 萬元予財團法人創世社會福利基金會及財團法
    人臺灣世界展望會，亦有郵政劃撥儲金存款收據在卷可參，
    其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑二年，以啟自新。又中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自96年7 月
    16日施行，而該條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」，查被告乙○○所為本件之
    妨害兵役犯行，其犯罪時間雖係在民國96年4 月24日以前，
    然其於95年9 月26日經本院發布通緝在案，迄至97年5 月1
    日為警緝獲到案，揆諸前揭規定，自不得依該條例減刑。至
    被告乙○○行為時妨害兵役治罪條例第23條規定：「犯本條
    例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權
    。」，嗣於95年5 月30日經修正公布予以刪除，並自95年7
    月1 日施行，而本件被告乙○○所處有期徒刑未達六月，自
    無前開修正前條文適用之餘地，而無新舊法比較之問題，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第2條
    第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        95年度偵字第6077號
      被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北市北投區○○○路117巷6弄
                            9號2樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○明知自己係年滿18歲之役齡男子，有接受徵兵檢查之
      義務，竟意圖避免徵兵處理，於民國93年6月間以到美國觀
      光為由向臺北市北投區公所申請出境，並同月22日出境，依
      規定應於同年7月9日前返國，惟期限屆至仍滯留國外，經臺
      北市北投區公所於同年7月13日通知乙○○之父謝文龍催告
      其返國接受徵兵體檢，惟乙○○仍滯留國外不願返國接受徵
      兵檢查。
  二、案經臺北市政府函送本署偵辦。
            證據並所犯法條
  一、被告乙○○經傳未到。惟查: 上開犯罪事實，業據證人即被
      告之父謝文龍證述在卷，並有被告兵籍表 (一)、入出境資
      料查詢紀錄、臺北市北投區公所93年9月13日北市投區兵徵
      字第09332227203號函、臺北市94年第A1974梯次陸軍大專常
      備兵徵集令、常備兵徵集未報到人員名冊附卷可稽。是本件
      事證明確，被告罪嫌應堪認定。
  二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之罪
      嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
  臺灣士林地方法院
  中    華    民    國    95    年    5    月      9    日
                                      檢察官  甲  ○  ○
  參考法條：
  妨害兵役治罪條例第3條第7款
  役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
  有期徒刑：
  一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
  二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
  三  徵兵檢查無故不到者。
  四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
  五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
  六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
  七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
      處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
