【裁判字號】    97,交簡,151
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13104 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，並判決如
下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪業於民國97年1 月2 日修正公布，
    修正後刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正
    後刑法第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第
    185 條之3 之規定，對被告較為有利。核被告所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、經測得血液內酒精濃度非低之犯罪所
    生危害、犯後坦承犯行之態度，並其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修
    正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達後10日內上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
