【裁判字號】    97,補,205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第205號
原      告  中太工業區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告特林企業股份有限公司間遷讓房屋等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾
萬柒仟肆佰零貳元，應徵第一審裁判費新臺幣仟陸佰肆拾元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
