【裁判字號】    97,交聲,305
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第305 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年2 月20日所為
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-A00WLR365號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車號QBR-176 號輕型機車，於民國97年1 月3 日23時51
    分許，在臺北橋機車道，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    員警舉發有「駕駛執照業經註銷仍駕車」之違規，嗣經原處
    分機關以異議人「駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照」為由，改
    依道路交通管理處罰條例第25條第3 款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（以下同）3 百元，並核驗駕照云云。
二、聲明異議意旨略以：案發當日異議人經警攔停臨檢，經警以
    電腦連線後告知異議人之機車駕照業經註銷，惟異議人仍持
    有有效之汽車駕照，然員警當場拒絕檢視異議人之汽車駕照
    ，並逕為舉發，為此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人所有車號QBR-176 號輕型機車，於前開時
    、地，經員警舉發「駕駛執照業經註銷仍駕車」之違規，嗣
    經原處分機關改以「駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照」違規行
    為等情，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-A00WL
    R365號裁決書1 紙在卷可稽。然查，本件異議人遭違規舉發
    ，係因於於舉發時，其駕駛執照業經註銷而仍駕駛機車之情
    形，此有機車駕照基本資料1 紙附卷可參，雖經原處分機關
    即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站改以「駕駛汽車
    未隨身攜帶駕駛執照」為由裁罰，惟本件於舉發當時，舉發
    員警僅舉發「駕駛執照業經註銷仍駕車」之違規，員警並無
    見聞異議人是否未帶汽車駕駛執照之情，則原處分機關以異
    議人「駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照」為由所為之裁罰，即
    乏其所據。原處分機關既無從證明異議人於舉發當時是否隨
    身攜帶汽車駕駛執照，參酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原則
    ，應為異議人有利之認定。
五、綜上所述，既無從證明異議人有駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執
    照之違規行為，原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
