【裁判字號】    97,交易,201
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
79號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度湖
    交簡字第72號判決處有期徒刑二月確定，於93年4 月7 日易
    科罰金執行完畢，嗣又於93年間因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度北交簡字第71號判決處有期徒刑四月確
    定，而於94年3 月25日易科罰金執行完畢，詎猶不知悛悔，
    於97年2 月20日晚上9 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段10
    9 號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於97年2 月21日凌晨0 時16分許，駕駛車號5G─4736號
    自小客車，行經臺北市北投區○○○路34號前，為警攔檢並
    測試其呼氣所含酒精濃度，達每公升0.89毫克。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第7 頁、第27頁、本院97年5 月21日
    審判筆錄），並有臺北市政府警察局北市警交字第AEW64294
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、呼氣酒精濃度
    測試紀錄、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而依據臺北市交通大隊所使
    用之呼氣酒精濃度測試器之數據標準，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低；當呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時，將造成反應變慢、感覺降低及影響
    駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考及
    個性行為之改變；當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造
    成中度中毒而產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參
    照。核被告服用酒類，不能安全駕駛汽車而駕駛之行為，係
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次酒醉駕車前科，
    素行不佳，並考量其生活狀況、酒醉程度及駕駛車輛種類，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 ，第41條第1 項前段、第47條第1 項
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
