【裁判字號】    97,重訴,164
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第164號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告以馬內利資品股份有限
公司、丁○○、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟零拾萬伍仟捌佰柒拾壹元，應
繳裁判費新臺幣拾陸萬陸仟柒佰貳拾捌元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣拾陸萬伍仟柒佰貳拾
捌元。茲限原告於收受本裁如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
