【裁判字號】    97,簡,313
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第665 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第760 號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包驗
餘淨重零點零柒玖公克沒收銷燬之、盛裝前開毒品甲基安非他
命所用之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實部份補充如下：被告甲○○前因傷害直
    系血親尊親屬、竊盜等案件，分別經本院以94年度易字第76
    8 號及臺灣高等法院以95年度上訴字第1761號各判處有期徒
    刑4 月、5 月確定。上開2 案，嗣經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第3204號裁定減刑並定應執行刑3 月又15日，於96年
    7 月11日入監執行，96年11月12日因徒刑執行完畢出監。詎
    其猶不知悛悔，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月9
    日某時，在臺北市西門町獅子林大樓廁所內，以將第二級毒
    品甲基安非他命放入吸食器燒烤成煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。另就證據補充如下：上揭犯罪事實
    ，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院97年4 月30日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前後
    ，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起上開犯罪事實欄
    補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（見本院卷第29頁至第45頁），其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已經觀察、勒戒及科刑後，竟仍無法戒除毒癮，
    復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界
    誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品殘害自身之健康
    、施用毒品之動機、手段、犯後坦承犯行、態度尚稱良好，
    知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0739公克
    ），經鑑驗呈甲基安非他命反應，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷足憑（見97年度偵字第1615號
    卷第57頁），依法不得持有，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案盛
    裝上開毒品所用之包裝袋1 只，為被告所有之物，業據其供
    明在卷，該包裝袋具有防止毒品裸露、散逸及便利攜帶之功
    能，自屬供本案施用甲基安非他命犯行所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又扣案之吸食器1 支
    ，非被告所有，業據其供明在卷，亦非屬違禁物，且依現存
    事證並無其他證據足認為被告所有而供施用第二級毒品用之
    物，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
