【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因97年訴字第616 號違反毒品危害防制條例一案，於中
華民國97年5 月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  杜惠錦
    書記官  蘇彥宇
    通  譯  余秋慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及上訴限制、
期間，並提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒
    收銷燬、注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○前於民國81年、84年及85年間因違反肅清煙毒條
    例等案件，經本院以81年度訴字第619 號、臺灣高等法院以
    85 年 度上訴字第1317號、86年度上訴字第2180號判決分別
    處有期徒刑4 年6 月、4 年8 月、4 年8 月確定，經減為有
    期徒刑2 年3 月、2 年4 月、2 年4 月，合併應執行有期待
    刑6 年11月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監，復因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於
    92年9 月27日停止戒治釋放，由本署檢察官以92年度戒毒偵
    字第73號不起訴處分確定。猶不知悔改，於前案強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月27日，在台北市社子公園，施用第一級毒品海
    洛因，嗣於97年1 月28日11時30分許，在臺北市○○區○○
    路與延平北路附近為警盤查，自行由大衣口袋取出海洛因1
    包（驗餘淨重0.089 公克）及注射針筒2 支，而自首施用第
    一級毒品海洛因犯行，並接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條、第62條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上述書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國    97     年   5   月   30     日
                    臺灣士林地方法院刑事第三庭
                            法  官  杜惠錦
                            書記官  蘇彥宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華     民     國    97     年   5   月   30     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
