【裁判字號】    97,易,997
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       97年度易字第997號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  乙○○
上列被告因97年易字第997 號竊盜等案件，於中華民國97年5 月
30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  杜惠錦
    書記官  蘇彥宇
    通  譯  余秋慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及上訴限制、
期間，並提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月；又犯踰越牆
    垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○前因竊盜案件，分別經本院93年度易字第259 號
    判處有期徒刑1 年6 月，及臺灣臺北地方法院95年度易字第
    484 號判處有期徒刑10月，經臺灣高等法院以95年度上易字
    第985 號駁回上訴確定，二案合併定其應執行刑為有期徒刑
    2 年3 月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於
    民國96年7 月16日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於96年11月20日中午某時，踰越臺北縣汐止市○○
    路131 巷14弄2 號甲○○住處圍牆，侵入甲○○住宅，徒手
    竊取屋內之紫玉觀音、金項鍊、白K 金項鍊（含玉墜）、
    18K 金細項鍊（含青玉花瓶墜子）、白金戒指、紅寶石戒指
    、珍珠別針、彌勒佛玉墜、黑色手提包、男用黑色手錶、男
    用金錶、David Dolf鋼珠筆、手提箱、金剛鈴、金剛杵各1
    個及掛於客廳之書法1 幅等物。嗣甲○○返家發覺遭竊，報
    警在屋內客廳地板上，採集丙○○已食用之水梨1 顆，經比
    對水梨遺之DNA-STR 型別與被告相同而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第306條第1項、第321條第1項第2款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上述書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國    97     年   5   月   30     日
                    臺灣士林地方法院刑事第三庭
                            法  官  杜惠錦
                            書記官  蘇彥宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華     民     國    97     年   5   月   30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
