【裁判字號】    97,拍,543
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第543號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）83年11月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）4,200,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自83年11月3 日起至113 年11月2 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經83年11月
    9 日登記在案。
三、嗣相對人於92年2 月20日向聲請人借款3,083,489 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本息時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年2 月18日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計2,384,192 元及利息、違約金
    未為清償，依法聲請如附表所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書
    、借款增修條款等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
