【裁判字號】    97,拍,596
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第596號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原臺
    北國際商銀之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司
    法第75條規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國
    （下同）95年11月13日金管銀（六）字第09500476730號函
    在卷可稽。聲請人暨概括承受前臺北國際商銀之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前臺北國際商銀所享有之抵押
    權，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於94年7 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對臺北國際商銀所負一切債務之
    清償責任，設定新台幣（下同）10,200,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自94年7 月7 日起至134 年7 月6 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年7
    月11日登記在案。嗣相對人於91年7 月13日向聲請人借款
    8,500,000 元及保證訴外人謝智凱於95年3 月14日向聲請人
    借款3,750,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對
    人自97年3 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計12,
    044,249 元及利息、違約金未為清償，依法聲請如附表所示
    之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據4 紙、
    行政院金管會函、台北市政府營利事業登記證等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第二庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
