【裁判字號】    97,交聲,578
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第578號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
受處分人    乙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站民國97年4 月30日所為之裁決（
原處分案號：基監字第裁42-AEW287463號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：台北市政府警察局內湖分局執勤員警於民
    國97年2 月23日8 時37分許，在台北市○○路與康寧路一段
    處查獲車號CWQ-721 號車因警指揮攔停拒絕停車接受稽查逃
    逸（未依兩段式左轉）」違規，爰依法舉發。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○並未看見警察設路
    障攔查，亦未見警察站路邊攔停，豈可遽認異議人拒絕停車
    接受稽查並逃逸，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰鍰。又汽車駕駛人有60
    條第1 項情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記點。道路交
    通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款，分別
    定有明文。
四、經查，據證人即本件舉發異議人違規之交通員警甲○○證稱
    ：舉發的地點在台北市○○路與康寧路一段的交叉口，是個
    丁字型路口，異議人當時從金湖路左轉康寧路一段，左轉時
    違反二段式轉彎的規定，當時其執行巡邏勤務，站在康寧路
    路邊停車之外側已靠近路中間之雙黃線，在異議人騎至其面
    前約40公尺處，其即揮動指揮棒並且吹哨子要異議人停車，
    而一般攔停駕駛人時，駕駛人都會慢慢減速，但本件異議人
    並未減速，且在騎到其面前時閃過，而當時只有異議人一部
    車經過，因為異議人未停車，故其記下異議人車牌，回到所
    裡面，馬上製作執勤紀錄（庭呈工作紀錄簿影本）等語（本
    院卷第17頁），並有證人甲○○於民國97年2 月23日製作之
    員警工作記錄簿登載「該時段擔服巡邏勤務並於金湖路與康
    一段口交通稽查，於8 時37分一市○於○路口（金湖路左轉
    康寧路一段）因該路口需依二段式左轉，所以警方以指揮棒
    並吹哨子指示停於路旁，但該騎士未停車並加速離去，所以
    逕行舉發告發其違規，該騎士所騎乘為重機車CWQ-721 號，
    登記備查。（於值班時請所內值班以電腦查詢車籍資料）」
    在卷可稽（本院卷第22頁），此外復有現場照片附卷可參（
    本院卷第21頁），是依證人甲○○所述，見聞異議人於前開
    路口違規左轉，經揮動指揮棒及吹哨子，異議人仍拒絕停車
    接受稽查而逃逸，而證人甲○○於本院具結願負偽證罪責而
    作證，自無任意指摘異議人交通違規之必要，且提出舉發後
    其立即製作之工作紀錄簿以實其說，是其證言自堪採信。綜
    上所論，異議人違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項之
    規定甚明。
五、異議人交通違規行為屬實，業如前述，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第60條第1 項規定裁處罰鍰3 千元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點，即無違誤，異
    議人異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
