【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年5 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟壹佰柒拾柒元，及自民國九
十六年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點九一計
算之利息，及自民國九十六年二月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蘇進基邀同被告為連帶保證人，於民
    國92年3 月3 日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定
    於99年3 月3 日清償，利息按週年利率5.91% 計算，按月給
    付，如遲延履行時，除按上利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎借款人自96年1 月10日起即未依約繳納利
    息，迭經催討無效，依借款約據第9 條第1 項之約定，被告
    即喪失期限利益，全部借款視為到期，借款人尚欠本金57萬
    1,177 元，及自96年1 月11日起按前開約定計算之利息、自
    96年2 月12日起按前開約定計算之違約金。爰依連帶保證之
    法律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定書
    等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於連帶保證之法律關係，請求被告返還
    借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，
    應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為6,580 元（含第一審裁判費
    6,280 元、公示送達登報費300 元），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
