【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第12459 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第406 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「乙○○」之簽名貳
枚及指印枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月8 日下午2 時許，在臺北市○○區○
    ○路臨69之1 號，因涉嫌竊取鐵門及鋁窗經警查獲（竊盜部
    分已經檢察官另為不起訴處分）後，為掩飾其真實身份，在
    臺北市政府警察局北投分局光明派出所接受警員詢問時，竟
    冒用其舅舅乙○○名義應訊，並基於偽造署押之犯意，於同
    日警詢之調查筆錄偽簽「乙○○」署押並按捺指印，以表示
    為乙○○本人接受詢問之意，使乙○○受有刑事追訴之危險
    ，足生損害於乙○○本人及警察機關偵辦刑事案件之人別認
    定正確性。嗣於犯罪被發覺前即當日即向詢問之臺北市政府
    警察局北投分局員警自首。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並有臺北市政府警察局北投分局光明派出所96
    年10月8 日15時50分至17時19分之第一次調查筆錄（見偵查
    卷第31頁至第34頁）及被告之指紋卡片1 紙（見偵查卷第
    127 頁）可稽，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第277 號判決可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
    意（例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當
    刑法上之「私文書」。再按捺指印畫押，因該指印同為代表
    被冒用者之姓名，作用及效力與署名無異，且署名與捺印係
    出於同一個偽造署押之犯意，是其所按指印雖為被告自己所
    有，要屬同一偽造署押之犯行。
三、被告於筆錄上偽造「乙○○」之署名及按捺指印，僅在表示
    簽名或捺印者個人身分，以作為人格同一性之證明，自屬刑
    法第217 條所定偽造之署押。核被告所為，係犯刑法第217
    條之罪。（起訴書係記載犯刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪，惟實行公訴檢察官已當庭變更起訴法條為刑法
    第217 條之罪，爰不再為變更）被告以單一犯意接續多次為
    偽造署押之行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪
    （最高法院84年度臺非字第10號判決參照）。又被告於犯罪
    後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向
    員警承認有偽造署押之犯行，係對未發覺之罪自首而接受裁
    判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及自
    首，等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又偽造之
    「乙○○」簽名2 枚及指印3 枚，應依刑法第219 條規定沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第217 條、第219 條、第41條第1 項前
段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
