【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第733號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院96年度訴字第1164號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押必要，於民國96年11月22日執行羈押；
    嗣經本院訊問被告，認原羈押理由仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，並於97年2 月22日、97年4 月22日裁定延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌96年度訴字第1164號殺
    人未遂案件，法官於97年4 月30日判決重傷害未遂罪，處有
    期徒刑4 年，經減刑為有期徒刑2 年，並已於97年5 月12日
    收到判決書。被告因家屬親人均已分居，只剩年邁多病之母
    親獨居家中，急需被告照顧，且被告已羈押近7 月，若再加
    上於中國大陸羈押之4 個多月，被告已羈押近1 年，亦即應
    執行之刑期僅餘1 年，被告絕不會棄保潛逃，為此，請准予
    被告以重金具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○因犯刑法第278 條第3 項、第1 項之重傷
    未遂罪，業經本院以其犯罪事證明確，已於97年4 月30日判
    處有期徒刑4 年，減為有期徒刑2 年，足認其犯罪嫌疑確實
    重大，經本院審酌目前一切情事，認前述羈押理由依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，復為確保本案之審判及執行而仍
    有羈押之必要。被告雖以年邁多病之母親獨居家中，急需..
    被告之照顧等情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且
    與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
