【裁判字號】    97,簡,341
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10013
號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第512 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年4 月9 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡等予真實年籍姓名不詳之成年男子及該詐騙集
    團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳至被告
    所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集
    團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、
    目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好、深知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
