【裁判字號】    97,易緝,26
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7072號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於92年間，曾因竊盜案件，經本院以93年度簡字第20
    6 號判決判處有期徒刑6 月確定，復於同年間，因另犯搶奪
    、竊盜等案件，經本院以92年度訴字第559 號判決分別判處
    有期徒刑1 年6 月、10月，應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    上開2 案並定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定，於93年5 月
    31日入監服刑，嗣於94年9 月15日因縮短刑期假釋出監，假
    釋期間交付保護管束，於95年7 月4 日保護管束期滿，其假
    釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔改，
    於96年5 月13日凌晨2 時許，與李家瑋（已經本院判決有罪
    確定）共乘車牌號碼BGE-672 號機車行經臺北縣五股鄉○○
    路○ 段22巷口時，見停放於該處為甲○所有之車牌號碼8498
    -EC 號自用小貨車車窗未緊閉，認有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由李家瑋在旁把風，而乙○○則
    徒手自該車車窗空隙內將該車車門打開後，並以在該車內尋
    得之鑰匙1 支插入電門，而竊取該自用小貨車得手，隨後即
    由乙○○駕駛該車逃逸離去。嗣於96年6 月2 日上午11時50
    分許，李家瑋及乙○○欲至臺北縣淡水鎮○○○路○ 段處駕
    駛前述所竊得之車輛時，為警當場查獲李家瑋，乙○○則趁
    機逃逸，經警循線查緝，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    （見偵卷第56至57頁及本院易緝卷第28頁），核與共同被告
    李家瑋於警詢、偵查及本院審理時所述之行竊情節及告訴人
    甲○於警詢中所指述之失竊情形均相符（分見偵卷第6 至8
    頁、第9 至10頁、第49頁，本院卷第19至24頁），並有贓物
    認領保管單及車輛協尋電腦輸入單各1 紙在卷可證（見偵卷
    第17頁、第26至57頁），足認被告前開自白與事實相符，足
    以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○與李家瑋就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告有事實欄所載之犯罪科刑並已
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上
    之各罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告乙○○年輕力壯，理應奮發向上，竟一時心
    起貪念，與被告李家瑋聯手竊取他人財物，然其犯後均能坦
    承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
敘述上訴理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院提出理由狀
。（均須按他造當事人之中數附繕本）
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
