【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第七五七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第586 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣4 萬3,000 元為擔保金，並以臺灣桃園地方
    法院97年度存字第757 號提存事件提存在案。茲因該事件之
    受擔保利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，
    此有聲請人提出之提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本、
    假扣押裁定、提存書等影本為證，並經本院調取臺灣桃園地
    方法院97年度存字第757 號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
