【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○○
                      共同送達代收人  賴青鵬律師
相  對  人  千誠營造股份有限公司
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二一號提存事件聲請人丁○○所提存之
擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
本院九十三年度存字第二二三號提存事件聲請人丙○○所提存之
擔保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
本院九十三年度存字第三二二號提存事件聲請人戊○○所提存之
擔保金新臺幣柒萬玖仟元，准予返還。
本院九十三年度存字第三二四號提存事件聲請人甲○○所提存之
擔保金新臺幣柒萬捌仟元，准予返還。
本院九十三年度存字第三二五號提存事件聲請人己○○○所提存
之擔保金新臺幣柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人丁○○、丙○○前遵本院93年裁全字第126 號民事
    裁定，為擔保假扣押，各曾提供新臺幣（下同）33萬4,000
    元為擔保金，以本院93年度存字第221 、223 號提存事件提
    存在案；另聲請人戊○○、甲○○、己○○○前遵本院93年
    裁全字第252 號民事裁定，為擔保假扣押，各曾提供新臺幣
    7 萬9,000 元、7 萬8,000 元、7 萬9,000 元為擔保金，以
    本院93年度存字第322 、324 、325 號提存事件提存在案，
    並執行查封債務人財產，茲本案訴訟業已判決確定，該事件
    業經終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出前開提存書、假扣押裁定、
    確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人提存後，聲請就相對人之財產為假扣押之執行
    ，經本院以93年度執全字第113 、117 號執行查封相對人之
    不動產在案。嗣本案訴訟已終結並確定在案，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、確定證明書、存證信函、掛號
    郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權調取本院93年度
    存字第221 、223 、322 、324 、325 號提存事件、93年度
    裁全字第126 、252 號及93年度執全字第113 、171 號假扣
    押事件、93年度建字第12號民事歷審卷宗核閱無誤，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
