【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○即騰富企業社
            乙○○
            蔡壽恆
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新臺
幣壹拾萬元貳張（票號：AD01517～1518 ），金額共計新臺幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第1
    款、第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1058號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共新臺幣20萬元之交通銀行開發金融債券為擔保金
    ，並以本院95年度存字第571 號提存事件提存在案；茲因該
    事件之受擔保利益人即相對人乙○○、蔡壽恆已由本院核發
    假扣押實施前撤回執行證明，對該二受擔保利益人之供擔保
    之原因已消滅；而另一受擔保利益人即相對人丙○○即騰富
    企業社部分，因假扣押執行標的業經另案調卷執行完畢，本
    案訴訟業已終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人丙○○即騰富企業社行使權利而未行使（本院
    96年度聲字第1815號行使權利裁定），並提出提存書、假扣
    押裁定、本院民事庭函、本院民事執行處通知等為證。從而
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
