【裁判字號】    97,聲,67
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第67號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十三年度存字第二二一八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾玖萬壹仟伍佰肆拾壹元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第936 號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣169 萬1,541 元為擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院93年度存字第2218號提存事件提存在案；茲因該事
    件業經本院93年度訴字第183 號民事判決、臺灣高等法院94
    年度重上字第508 號民事判決、最高法院95年度台上字第21
    31號民事裁定駁回聲請人之上訴，本案訴訟業已終結，復經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
