【裁判字號】    96,金,19
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度金字第19號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○股份有限公司間清償債務事件，
上訴人對於中華民國97年4 月2 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬
壹仟玖佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾伍元
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
