【裁判字號】    97,拍,528
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第528號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人(一)於民國90年2 月14日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保對伊（合併前為匯通商業銀行
    股份有限公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）396 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年2 月
    14日起至189 年2 月13日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經90年2 月14 日登記在案。(二)95年6 月2
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）46萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自95年6 月2 日起至194 年6 月1 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年6
    月2 日登記在案。
三、嗣相對人分別於90年2 月20日、90年2 月20日、94年1 月25
    日、95年6 月6 日向聲請人借款250 萬元、80萬元、40萬元
    、60萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自
    97年3 月20日、97年4 月20日、97年3 月25日、97年4 月6
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計331 萬1,594 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建
    物登記謄本、借據、貸款契約書2 紙等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
