【裁判字號】    97,聲,502
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第502號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第四七一一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2966號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提新臺幣（以下同）50萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院96年度存字第4711號提存事件提存在案。茲因雙方達成和
    解，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，
    聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押裁定獲准後，旋以
    臺灣臺北地方法院96年度存字第4711號提存事件，供擔保金
    50萬元後，執以對相對人所有之財產，聲請假扣押強制執行
    ，經執行法院以96年度執全字第2714號假扣押強制執行事件
    受理。嗣聲請人於民國96年10月24日聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押強制執行，而告終結。嗣聲請人於96年11月21日
    定期20日催告相對人，就前開假扣押強制執行事件所受損害
    行使權利，前開存證信函已經於同月22日合法送達予相對人
    ，而相對人迄今仍未行使權利等情，有聲請人所提出之撤銷
    假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、存證信函及收
    件回執等在卷可憑，並據本院調取96年度裁全字第2966號、
    96年度裁全聲字第320 號、臺灣臺北地方法院96年度執全字
    第2714號、96年度存字第4711號等卷宗審核屬實，另有本院
    民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年5 月15日北
    院隆文人字第0970003440號函、臺灣桃園地方法院97年5 月
    15日桃院永民科字第0970014797號函附卷足稽，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
