【裁判字號】    97,補,211
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第211號
原      告  王東賢即祭祀公業王合和管理人
            王定章即祭祀公業王合和管理人
            王文雄即祭祀公業王合和管理人
            王文堅即祭祀公業王合和管理人
被      告  丁○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            子○○
            寅○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
                    4樓
            丑○○
            癸○○
            戊○
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟伍佰壹拾壹萬零伍佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬玖仟零伍拾陸元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
