【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第386 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年3 月28日犯竊盜罪，經本院以94
    年度士簡字第398 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    94年度速偵字第105 號），判處拘役40日，緩刑3 年確定，
    嗣因於緩刑期間再犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑2 年6 月
    確定，上開緩刑之宣告，業經臺灣桃園地方法院以97年度撤
    緩字第31號裁定撤銷，並於97年4 月21日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
