【裁判字號】    97,交簡,137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15372 號），因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院審
    理時自白不諱（見本院民國97年4 月25日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第
    62條前段亦定有明文。經查，本件被告於案發後，於有偵查
    權限之員警發覺其犯罪前，向據報前來現場處理車禍事宜之
    員警承認駕駛車輛發生車禍，此有自首情形紀錄表在卷可考
    （見96年度偵字第15372 號卷第22頁），堪認被告符合自首
    要件，乃依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告未
    曾有犯罪前科，素行良好，本件過失程度、並造成被害人之
    死亡、犯後於本能審理時坦承犯行，並與被害人家屬達成民
    事上調解成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前
段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
