【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第411號
上  訴  人
即  被  告  照慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人
即  原  告  台產實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
            吳佩真律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣陸拾萬伍仟捌佰肆拾肆元，應徵裁判費新臺幣
壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
