【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第554號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年5 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟零貳拾貳元，及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之四‧四九計算之
利息，並自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年3 月26日向原告借款新台幣（下
    同）1,450,000 元，約定清償期間為86年3 月26日起至101
    年3 月26日止，本息按月分期攤還，利息按年息4.49% 計算
    ，但採機動利率，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率20
    % 計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至97年2 月26日
    即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、
    利息及違約金。屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消
    費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據、交易明細表為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑
    。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實
    ，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
