【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第333 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第514號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國97年5 月7 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前，持有安非他
    命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已經觀察、勒戒治療程序，竟仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、
    易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品殘害自
    身之健康、施用毒品之動機、手段、犯後坦承犯行態度尚稱
    良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之安非他命吸食器1 組，為被
    告所有且係供施用第二級毒品安非他命犯罪所用之物，亦經
    被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
