【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示，且均經確定在案，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
