【裁判字號】    97,交簡,159
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第6151號），因被告於本院訊問時自白犯罪（96年度交訴字第76
號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分尚有被告丙○○於本院準備程序時之自白為證。另
    被害人柯萍雖疏未注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，於
    騎乘慢車時，行經交岔路口未看清左右確無來車，即貿然前
    行，與有過失，但不影響被告過失責任之認定，附以敘明。
二、查被告受僱於遊覽車客運公司，平時以駕駛遊覽車載客為業
    ，是被告為從事駕駛業務之人，堪予認定。故核被告所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於犯罪未
    發覺前，主動向前往現場處理之員警承認其為肇事人之事實
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可按（見96年度偵字第6151號卷第25頁），嗣且接
    受審判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告素行良好，其業務上駕駛過失之程度，及本案被害人雖因
    車禍事故而死亡，但彼疏未注意支線道車應暫停讓幹線道先
    行乃肇事主因，被告過失則為肇事次因，此參臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會民國96年11月7 日北鑑審字第0963038680
    0 號行車事故鑑定意見書亦同此見解，且考量被告肇事後已
    坦承犯行，並與被害人家屬（含告訴人乙○○及甲○○）達
    成民事和解，且已依約履行賠償責任，更獲得告訴人之諒解
    ，有本院97年2 月18日97年度交附民字第15號調解筆錄及準
    備程序筆錄等在卷可稽，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後深具悔意，並與被害人家屬達成民事和解
    ，業得告訴人等在內之被害人家屬原諒，本院認被告經此次
    罪刑宣告後，已能知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
