【裁判字號】    97,交聲,237
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第237 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年1 月24日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-A00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 元以上2 千4 百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第40條定有明文；又汽車駕駛人行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得
    證據資料證明者，於快速公路須至少於300 公尺前明顯標示
    之，同條例第7 條之2 第3 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼8850-GX 號自用小客車，於民國96年5 月24日
    14時6 分許，在水源快速道路往南處（環南果菜市場上方）
    ，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警逕行舉發其行車速
    限為時速60公里之路段，以時速82公里之速度超速行駛，超
    過規定之20公理以上，40公里以下之違規行為，爰依道路交
    通管理處罰條例第40條之規定，處異議人罰鍰1 千8 百元，
    等語。
三、聲明異議意旨略以：(一)本件舉發採證照片顯由印表機輸出，
    且照片上之日期標示亦為後製貼上，不足為證，且該移動式
    相機未經經濟部標準局之合格檢驗，不具公信力；(二)依法律
    規定，以科學儀器採證取締超速，高速公路、快速道路須至
    少於300 公尺前，應樹立明顯標示告知駕駛人，惟水源快速
    道路即舉發地點處往前1 千公尺內，均未見樹立任何警告標
    示，縱依照片所示有樹立標示，其與照相機之距離亦未達
    300 公尺。而標示之位置擺設於慢車道處，易使駕駛人誤為
    警示慢車道處來車而忽略，該標示明顯擺設不當，本件裁處
    顯與法未合云云。
四、經查：
  (一)異議人所有車牌號碼8850-GX 號自用小客車，於前開時、地
    ，因行車速度，超過規定之最高時速，經移動式雷達測速儀
    器測得上開超速事實並拍照採證後，經員警逕行舉發違規乙
    情，有雷達測速器所攝得之異議人上開超速違規採證照片1
    張及臺北市政府警察局舉發違反交通管理事件通知單1 紙等
    附卷可佐。又本件違規地點設置之雷達測速儀器，已於96年
    11月15日經經濟部標準檢驗局檢驗合格，有效期限至97年11
    月30日，而本件採證時間，亦在前述檢定有效期限內等情，
    有臺北市政府警察局交通警察大隊97年3 月6 日北市警交大
    執字第09731092400 號函文所附之經濟部標準檢驗局96年11
    月15日雷達測速儀檢定合格證書影本1 份在卷可稽，足認該
    測速儀之準確性、合格性，均應無疑義。至異議人以採證照
    片顯由印表機輸出，且照片上之日期標示亦為後製貼上，認
    不足為證云云，惟查，依上開臺北市政府警察局交通警察大
    隊函文所附之本件舉發照片觀之，該舉發照片非印表機所列
    印，而係一般相片沖印；且依上開照片中亦可明顯見得異議
    人所駕駛之上開車輛車牌號碼，並於同照片右上角處亦顯示
    該路段限速情形、違規日期及速度，難認係員警基於錯誤或
    故為虛偽舉發，是本件員警之舉發自屬合法有據，異議人前
    開所辯，洵不足採。
  (二)另異議人以警告標示與照相機之距離未達300 公尺，且標示
    之位置擺設於慢車道處，易使駕駛人誤為警示慢車道處來車
    而忽略，該標示明顯擺設不當等云云置辯。惟查，本件員警
    於執行測速照相時，已於符合規定於300 公尺前之164 公尺
    內設立移動式「前有測速照相」之警告牌示，且該路段之行
    車速限時速60公里之標誌牌，亦分別設於該快速道路之左側
    旁及右方中央分隔島上，即該快速道路之兩旁等情，此有臺
    北市政府警察局交通警察大隊上開函文檢附之設有警告標誌
    、限速標誌及員警檢測距離時所拍攝之照片共8 幀附卷足憑
    ，堪認本件舉發路段，確實已依前揭道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第3 項之規定，於法定距離設置有明顯標示，應
    無使駕駛人有誤認之虞。是原舉發機關之舉發亦與法定程序
    相符，並無違法之情事，異議人上開所指，即乏其所據。
五、綜上，本件異議人確於前開時、地，行車速度超過規定之最
    高時速之違規事實，已甚明確。原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第40條，裁處異議人罰鍰1 千8 百元，自無違誤，
    本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
