【裁判字號】    96,易,2185
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8459號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與友人10餘人騎乘機車，於民國
    95年7 月8 日凌晨3 時30分許，在臺北縣汐止市○○路720
    號大尖山一帶遊玩結束離去時，因欲搭載甲○○遭拒，惱怒
    之下，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○之左鎖骨
    處，致甲○○受有左側鎖骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○
    達成和解，告訴人甲○○並於97年5 月28日本院準備程序中
    當庭撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷
    第69頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
