【裁判字號】    97,小上,41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第41號
上  訴  人  方踐甯即沛霓商行
                        樓之1
被 上訴 人  良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國97年4
月9 日臺灣士林地方法院內湖簡易庭97年度湖小字第633 號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
        理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）100,000 元以下者，適用小
    額程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違
    背法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、
    第436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其
    具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴
    狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年臺上字第314 號判例參照）。對於未合法表明上訴理由
    之不合法上訴，小額訴訟程序第二審法院應依民事訴訟法第
    436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段規定，以裁
    定駁回之（最高法院26年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國97年
    5 月5 日提出上訴，核其上訴狀所載，僅陳明被上訴人不使
    用內政部警政署公告之定型化契約範本，企圖誤導系爭契約
    書與上開定型化契約範本內容相同，使上訴人簽訂非市場常
    態之三年契約，以獲取不當利益，且未告知系爭契約內容與
    以前使用之中興保全契約有何不同，亦未載明其有7 日審閱
    權，況被上訴人服務品質不佳，不求改進，反以「合約已訂
    」刁難消費者等情，惟並未具體指出原判決有何違背何等法
    規之內容及事實，是揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，
    爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第436 條之19第
1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
