【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第524號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八九０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券，面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，
    花蓮區中小企銀前遵本院94年度裁全字第4621號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公
    債92年度甲類第4 期登錄債券為擔保，並以本院94年度存字
    第2890號提存事件提存在案。嗣聲請人與花蓮區中小企銀合
    併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義務，並聲明
    承受花蓮區中小企銀與相對人間之訴訟。茲因該事件聲請人
    已撤回假扣押執行程序業經終結，並聲請本院通知相對人行
    使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院94年度裁全第
    4621號假扣押卷、94年度執全字第2300號假扣押執行、94年
    度存字第2890號提存卷、96年度聲字第693 號行使權利卷查
    明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對
    人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間，從
    而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
