【裁判字號】    97,聲,732
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第732號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬元後，本院九十七年執字第一七三
四０號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年補字第二二五
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年民執字第17340號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度補字第225 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號
    裁定意旨參照）。本件相對人聲請執行之範圍，乃「給付新
    臺幣（下同）71萬元及自民國95年4 月14日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息」。而本件相對人因停止強制執行程
    序可能所受之損害，即為停止執行期間所可能發生之債權遲
    延受償之利益。茲參酌各級法院辦案期限實施要點第2 條規
    定，民事訴訟事件第一審辦案期間為1 年4 個月，第二審辦
    案期間為2 年，推估本件停止執行期間應為3 年4 個月，以
    上開標準計算，於停止執行期間，相對人可能所受損害為11
    6,667 元（700,000 ×5 ％×3 又3 分之1=116,667 ，元以
    下四捨五入），另再考量如有其他遲滯因素所致延宕之可能
    ，此項擔保金額自應酌予提高數額，則當以13萬元為適當，
    爰酌定為聲請人應供擔保之金額予以准許之。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
