【裁判字號】    97,票,4659
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度票字第4659號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票應記載一定之金額，並由發票人簽名，同法第120 條第1
    項第2款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○所簽發，票號
    TH0000000之本票，並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後
    ，未獲付款。為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行
    等情。
三、經查，本件相對人乙○○所簽發，票號TH0000000 之本票，
    其金額欄處金額經改寫為「壹萬元整」，惟本票上之金額為
    絕對應記載事項，且不得改寫。揆諸首揭法條規定，此項票
    據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，於法未合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      簡易庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
