【裁判字號】    97,易,2089
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二七八六六號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己所有之行動電話門號
    、ＳＩＭ卡等交付予他人易作為犯罪工具之用，竟仍基於幫
    助不詳年籍姓名之成年男子行使詐術之犯意，於民國九十五
    年三月十日，至臺中市○○路○段一五一號之臺灣大哥大股
    份有限公司臺中文心門市，申辦東信電訊股份有限公司之0
    000000000號門號及ＳＩＭ卡，隨即於上開地點，
    將上開物品以新臺幣（下同）一千元之代價，販售予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，而幫助該詐欺集團為詐欺犯行。而
    該詐欺集團於收受門號及ＳＩＭ卡後，即意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十五年三月十五日，由姓名年籍不詳之
    成員，於拍賣網站上佯稱欲販售哆拉Ａ夢音樂鬧鐘等物，並
    刊登乙○○申辦之上開電話門號作為聯絡方式，甲○○見此
    一訊息後乃與之聯絡，該詐欺集團成員遂向甲○○詐欺須匯
    款至其提供之由林雨生（同一帳戶涉嫌幫助詐欺已判決確定
    ，另為不起訴處分）開立之彰化銀行沙鹿分行帳戶，致甲○
    ○不疑有他，乃陷於錯誤而配合其指示匯款共五千一百五十
    元至上開帳戶，嗣後因收受物品與拍賣之物不符，始發覺受
    騙，因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、被告行為後，刑法業已修正公布，並自九十五年七月一日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後即現行刑法第二條第一項定有明文。而修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定，業經刪除，是於新法施行後，被告所為
    之數個不同行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第二條第一項規定，經比較新、舊法結果，應適
    用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六條規定
    ，而有連續犯之適用。
四、查本件被告前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第三六九○、三六九一號起訴書，起訴其於九十五年
    六月十四日，在雲林縣北港郵局前，將其於中華郵政北港郵
    局（帳號00000000000000）所開立帳戶之存
    摺、提款卡、印章及提款密碼，以四千元之代價，售予姓名
    、年籍不詳綽號「邱先生」之成年男子，嗣該成年男子所屬
    之詐騙集團成員，意圖為自己不法所有，基於概括犯意之聯
    絡，連續對彭麗娟、蔡明珍為詐欺行為，致彭麗娟、蔡明珍
    陷於錯誤，分別於九十五年六月十九、二十日將五萬二千元
    、十六萬二千元匯至被告上開北港郵局內，涉及刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪案件，業經臺
    灣雲林地方法院北港簡易庭以九十五年度港簡字第三一九號
    判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，並於九十六年一月四日確定在案，此有
    前揭判決書（參見偵卷第五頁）及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。今檢察官就被告於九十五年三月十日交付前
    揭門號及ＳＩＭ卡予不詳之人，使不詳人等於九十五年三月
    十五日以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，將五千一百五十元
    匯至另案被告林雨生帳戶內之幫助詐欺犯罪事實，於九十七
    年三月四日以九十六年度偵字第二七八六六號聲請簡易判決
    處刑書提起公訴，並於同年三月三十一日繫屬本院。然臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二七八六六號聲請簡
    易判決處刑書所指之幫助詐欺犯行，與臺灣雲林地方法院北
    港簡易庭九十五年度港簡字第三一九號判決有罪犯罪事實，
    時間相隔僅有三個月，且均販賣個人物件予不詳之人幫助他
    人犯罪及免於遭受刑事追查，故手法亦相同，是被告顯係以
    概括犯意反覆為之，兩案間具有連續犯之裁判上一罪關係，
    自為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
