【裁判字號】    97,訴,1732
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1184號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月30日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒貳支內之第一級毒品海洛因液體沒收銷燬之；扣案之
    注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第二七六七號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第三一
    九五號，裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期
    滿三個月，其成效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，再經本院以九十一年度毒聲字第二九一號裁定停止戒治後
    釋放，所餘強制戒治期間並宣付保護管束，於九十一年六月
    二十八日保護管束期滿；九十三年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院於九十四年一月二十四日，以九十三年度訴
    字第二八四六號，分別判處有期徒刑一年、四月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑一年二月確定；九十四年間，復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於九十四年六月三日，以九十
    四年度訴字第一四三二號，分別判處有期徒刑十月、六月，
    並定其應執行之刑為有期徒刑一年三月確定。甲○○入監接
    續執行上開二個有期徒刑，於九十六年二月八日假釋出監，
    刑期至九十六年六月七日期滿，以已執行完畢論（於本案構
    成累犯）。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年二月十六日上午某時，在臺中
    縣大甲鎮○○街一七一號住處，以將第一級毒品海洛因混合
    液體後，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年二月十六日十三時三十分許，經警方持臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制到場許可書，前往
    臺中縣大甲鎮○○街一七一號，將甲○○帶回臺中縣警察局
    大甲分局強制驗尿，並當場查獲甲○○持有已裝有第一級毒
    品海洛因液體之注射針筒二支，經警方採集其尿液，送往中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析
    法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體
    代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第十八條第一項
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予
    銷燬。
    中華民國刑法第三十八條第一項第二款
    下列之物沒收之：
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
