【裁判字號】    97,訴,1374
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1063號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月4日執行
    完畢釋放；又因搶奪及竊盜等案件，經本院先後以92年度訴
    字第2726號、93年度易字第215號、93年度易字第713號分別
    判處有期徒刑8月、8月、3月確定，定應執行刑為有期徒刑1
    年5月確定，於94年6月2日縮刑期滿執行完畢；再於95年間
    ，因毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以95年訴字第14
    9號判處有期徒刑10月確定，又因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第3369號判處有期徒刑10月確定，與前開毒品案件經
    減刑後定應執行刑為有期徒刑10月，於96年10月21日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於上開觀察勒戒完畢後5年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月29日上午11時
    為警採集尿液回溯96小時內之某時，在不詳處所，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月29日1
    0時48分許，經警在臺中縣豐原市○○街240巷36號前對其實
    施臨檢盤查，並經其同意採取其尿液送檢驗而查獲。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第10頁）、台中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第9頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
