【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
抗告人與相對人間因聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國96年12月10日本院簡易庭所為之96年度票字第23224號裁定提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按匯票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法
    第95條亦定有明文，而本條之規定，依同法第124條規定於
    本票準用之。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票據債務
    人若抗辯執票人未經提示付款，即應由其負舉證之責。
二、本件抗告意旨略以：本票發票人經為免除拒絕證書之記載時
    ，執票人得不請求作成拒絕證書，而行使追索權，然執票人
    在行使追索權前，仍應於所訂期限內為付款之提示。本件執
    票人雖於到期日後向抗告人為提示及催討，但卷內並無提及
    提示及催討之證據，其徒託空言，實不足採信。原審不查而
    裁定准相對人強制執行之聲請，實非適法，為此提起抗告，
    請求廢棄原裁定，更為合法之裁定云云。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票
    一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告人雖抗辯相對
    人未為付款之提示，惟依首揭規定及說明，應由其舉證證明
    之，然抗告人未舉證以實其說，退步言之，相對人聲請本件
    本票裁定後，應認已向抗告人為付款之提示，抗告人迄今未
    付款，其拒絕付款之事實應甚明確，本件抗告顯無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官    蔡王金全
                                    法  官    陳文爵
                                    法  官    陳毓秀
上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官    楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
