【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第819號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
                        5樓
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  夏捷國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬參仟捌佰捌拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告夏捷國際有限公司於民國（下同）94年8月
    31日，以被告李丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）100萬元，到期日為97年8月31日，約定利率
    為年息百分之八點五，且約定如一次未按期給付，借款人及
    連帶保證人均喪失分期攤還之權利，視為全部到期，遲延給
    付除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之二十計
    付之違約金。詎被告夏捷國際有限公司自96年3月31日起未
    依約繳付，尚欠本金50萬3888元及如附表所示之遲延利息、
    違約金未為清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書一份、電
    查詢單二份為證，核與原告所述各節相符，又被告均已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。被告夏捷國際有限公
    司以被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款未依約
    按期繳納本息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本金、
    利息及違約金，依其與原告簽訂之約定，其債務已視為全部
    到期，業如前述。被告丙○○、丁○○為被告夏捷國際有限
    公司向原告借款擔任連帶保證人，即不得依民法第745條規
    定，主張在原告未就被告夏捷國際有限公司之財產強制執行
    無效果前，拒絕向原告清償；另依民法第740條規定，被告
    丙○○、丁○○就被告夏捷國際有限公司所負前揭借款本金
    、利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶為如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  金額    利息起迄日 利率      違約金起迄日及利率
                         （年息）  自96年 5月 1日起，
 一   50萬    自96年 3月 百分之八  至清償日止，逾期在
      3888元  31日起，至 點五      六個月以內者，按上
              清償日止             開利率百分之十計算
                                   ，逾期在六個月以上
                                   者，按上開利率百分
                                   之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
