【裁判字號】    97,聲減,587
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第459號）及定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減刑如附表編號2所示之刑。
又與附表編號1所示之罪，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2所列日期犯毒品危害防制條例
    之罪，經判處如附表編號2所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪期間，在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，然其所犯編號1之罪，雖依中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規
    定與編號2定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12 條
    ，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
