【裁判字號】    97,中簡,1108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向
被害人乙○○支付新臺幣貳萬伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經本院判處拘役50日
    （不構成累犯）。其原係臺中市○○路○段621號億眾實業股
    份有限公司員工，負責汽車銷售業務，並因買賣汽車而結識
    乙○○。嗣於民國（下同）94年10月間因乙○○欲另向中古
    車行購買休旅車，遂私下委請甲○○代辦貸款事宜，以獲取
    較低之貸款利率，同時並簽發12紙支票（付款人均為復華銀
    行北屯分行，面額均為新臺幣（下同）18000元，票載發票
    日各間隔2個月），於94年10月23日上午9時10分許，交由甲
    ○○代為保管並作為分期繳納車款之用。甲○○於前9期均
    依約定代按時持支票代乙○○繳納車款，嗣於96年4月23日
    前某日，甲○○因經濟狀況惡化，週轉困難，竟意圖為自己
    不法之所有，基於普通侵占之犯意，在未取得羅美鈴之同意
    下，於96年4月22日（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為96年4
    月23日），逕自將羅美鈴所交付之第10、11、12期款之3張
    支票（支票號碼分別為AC0000000號、AC0000000號、AC0000
    000號，票載發票日96年4月23日、96年6月23日、96年8月23
    日，票面金額均為18000元），易持有為所有而予以侵占入
    己，其中1張支票號碼分別為AC0000000號，票載發票日96年
    4 月23日者，遭甲○○於96年4月22日，持以存入其於中華
    銀行臺中分行帳戶，由該銀行於96年4月23日提出交換；另2
    張遭甲○○持向不知情之陳家翎調現借款，得款悉遭甲○○
    私自挪用清償自身債務。俟因乙○○於96年4月23日發覺甲
    ○○並未依約持支票向三信銀行代為繳納貸款，遂進一步向
    復華銀行北屯分行查詢，得知該張支票已由甲○○提示，至
    臺中市○○路○段621號億眾實業股份有限公司欲尋找甲○○
    理論時，又發現甲○○已離職不知去向，遂以遺失為理由將
    未到期之2張支票（支票號碼分別為AC0000000號、AC000000
    0號）申請掛失（乙○○犯未指定犯人誣告罪部分，業經檢
    察官以96年度偵字第27078號聲請簡易判決處刑，本院臺中
    簡易庭以97年度中簡字第595號簡易判決判處拘役15日）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○在偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指述。
（三）支票號碼AC0000000號、票載發票日96年4月23日、票面金
      額18000元支票影本1紙。
（四）復華銀行支票存款對帳單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。被告係
    以1次侵占行為，侵占告訴人所有之3張支票，為想像競合犯
    ，應依刑法第條從一重處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實雖僅記載被告侵占支票號碼AC0000000號之支票，
    惟被告侵占另2張支票之犯行既與已聲請部分為想像競合犯
    之實質上一罪關係，即為聲請效力所及，本院得併予審酌。
    爰審酌被告雖因一己之私而侵占告訴人乙○○所委託之財物
    ，造成告訴人財產權益因而受損，並間接影響經濟秩序之正
    常交易，惟被告犯後態度良好，坦承犯罪而有悔意，且亦與
    告訴人達成調解，願分3期賠償告訴人乙○○72000元（除所
    侵占之3張支票面額外，尚須另再賠償乙○○18000元），目
    前被告已履行其中2期，尚餘最後1期25000元未履行，有臺
    灣臺中地方法院97年度中調字第201號調解程序筆錄、調解
    結果報告書、臺灣臺中地方法院檢察署偵訊筆錄、調解案件
    轉介單、本院97年6月2日電話紀錄等在卷可稽，及被告之品
    行、智識程度、生活狀況、與被害人平日之關係、其犯罪之
    動機、目的、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在中華民國96
    年罪犯減刑條例之減刑基準日即96年4月24日以前，又無該
    條例第3條所列不得減刑之情形，而被告前雖因未到案而經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年1月31日發布通緝，
    惟發布通緝已在該條例施行後，亦無該條例第5條之規定不
    得減刑情形，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減輕其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告本件犯行尚屬輕微，又已與被害人和解並表歉意，其
    受此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，而檢察官亦求處緩刑
    ，本院認所判處之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。惟被告承諾之損害賠償尚未全部履行完畢，
    本院斟酌情形，依修正後刑法第74條第2項第3款規定，命被
    告除已給付之款項外，尚應給付被害人25000元，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第
    335條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款、第
    2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金（罰金已提
高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
