【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六五三四號、第六六０三號），本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑貳年柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於96年9月30日回溯4或5日內…某時，
    分別在」之記載，均應更正為「於九十六年九月三十日及同
    年十月九日，先後二次在」之記載；又關於「及其他不詳地
    點」之記載均應予刪除；另關於「96年9月30日、96年10月
    10日」之記載，應更正為「九十六年九月三十日下午六時五
    十分許及同年十月十日下午三時三十分許，為警分別在臺中
    市○○路○段與仁福街口，及其上開住處查獲，嗣經」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
