【裁判字號】    96,訴,4517
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年訴字第4517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第5230、5280
號），於中華民國97年5月30日下午5時在本院刑事第七法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
    處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍陸捌公
    克）沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑月。主刑部分應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國96年1月18
    日因已無繼續戒治必要執行完畢釋放出所（起訴書誤載為95
    年3月18日執行完畢）。詎其猶不知悔改，於前揭施用毒品
    犯行後，5年內復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    96年8月22日某時，在臺中縣沙鹿鎮○○○街57巷友人家中
    ，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。又於96年9月12日某時，以相同之施用方式，在上址
    施用第一級毒品海洛因1次；另於96年9月12日某時，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，在上址
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年8月24日下午4
    時50分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○街6號原住所前為警攔查
    ，經警徵得甲○○同意而採集尿液檢驗，結果呈海洛因之代
    謝物嗎啡陽性反應而查獲；另於同年9月14日上午9時30 分
    許，為警前往甲○○上開原住所搜索，當場扣得第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.0568公克）、及其所有供施用海洛
    因使用之注射針筒2支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 林淑慧
                                    法  官 高文崇
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官 林淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
