【裁判字號】    97,易,1109
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五九０號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之水電
工具組壹組（內含螺絲起子及鉗子等物），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「當場查獲」之記載後，應補充「並扣得
    甲○○所有，供上開竊盜犯行所用之水電工具組一組（內含
    螺絲起子及鉗子等物）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
