【裁判字號】    97,聲減,635
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等罪，均減刑，詳如附表所載，附表編號二
、三、四之犯罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表示之四罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，其犯罪時間均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，其中附表編號二、三、四之犯罪，並聲請定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    三項、第十條第二項、第十二條，刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
