【裁判字號】    97,簡,491
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
14號），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。爰審酌
    被告因貪圖小利而觸法，正值青年，卻不思以正當工作賺取
    所需，及其坦認犯行，尚有悔意，已與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，犯後坦
    承認罪，深具悔意，且所取得利益不大，所造成損害亦不多
    ，且與告訴人和解，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
