【裁判字號】    97,拍,286
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第286號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  葉雲仁即葉春華之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
葉春華所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人葉春華以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保訴外人（原為「台中市第一信用合作社」，
    於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概
    括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請許
    可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對
    於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國95年6月8日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,88
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：葉春華。
    嗣債務人葉春華於89年7月18日邀同葉雲仁為連帶保證人向
    訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司借款1,560,000元，
    約定有利息、違約金，清償日期為96年7月18日。而訴外人
    合作金庫商業銀行股份有限公司於95年4月7日將上開抵押權
    及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。又債務人葉春華於91
    年10月14日死亡，經桃園地方法院以94年度財管字第49號裁
    定選任葉雲仁為遺產管理人確定。詎債務人自90年4月18日
    起即未依約繳付本息，業經桃園地方法院93年度促字第3015
    5號支付命令確定在案，尚欠聲請人新臺幣1,433,564元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、借據、債權讓與證明書、桃園地方法院94年度
    財管字第49號裁定、桃園地方法院93年度促字第30155號支
    付命令及其確定證明書等影本為證。本件聲請人合作金庫資
    產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣
    抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  簡易庭法  官  林源森
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
