【裁判字號】    97,訴,1884
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（警秤毛重零點公克），沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件之施用毒品案件，經
    本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十七年度毒偵
    字第二三九二八號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經本院以八十八年度毒聲字第五五七四號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而以八十九年度
    毒聲字第一二三二號裁定令入戒治處所強制戒治，再經本院
    以八十九年度毒聲字第四五一○號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，復因其違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，經本院以八十九年度毒聲字第七○一九號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所強制戒治，於民國九十年五月二十六日執
    行完畢出所；又因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲
    字第一三六三號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十三年一
    月九日因毒品危害防制條例修正，而自戒治處所釋放。其後
    又因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第三七六九號判決合併應執行有期徒刑一年六月
    （施用第一級毒品部分有期徒刑一年四月，施用第二級毒品
    部分有期徒刑四月）確定，另因詐欺案件，經本院以九十五
    年度易字第一四八九號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定；兩案經本院以九十六年度聲
    減字第一一一二號裁定減刑後合併應執行有期徒刑十一月，
    於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品案件執行完畢後
    五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    三月二十八日某時，在臺中市○○○街旁之長春公園內，以
    將海洛因摻入香菸方式，施用海洛因一次。嗣於同年四月二
    日下午一時許，經警在臺中市○○○街與合作街口前查獲，
    並扣得海洛因一包（警秤毛重○‧三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
