【裁判字號】    97,易,2223
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第9959號），經本院臺中簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係姐弟關係，原
    共居在臺中市○○○○街26巷9號。詎被告竟意圖為自己不
    法之所有，於民國96年4月底某日晚上，趁告訴人不在之際
    ，僱請不知情之鎖匠，至上開住處4樓，打開告訴人房間之
    門鎖後，進入竊取告訴人所有之老天珠1串、翡翠1個、都澎
    牌打火機1個、及放有新臺幣（下同）2萬2000元之空酒瓶2
    瓶，得手後離去。嗣於97年4月18日上午5時許，經告訴人報
    案並會同警方，在臺中市西區○○○○街5號4樓內查獲被告
    ，並在該處屋內查獲告訴人失竊之上揭財物而查知上情等語
    ，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第320條第1項之竊
    盜罪提起公訴，被告係告訴人之姊，有戶役政電子閘門全戶
    戶籍資料查詢結果2紙在卷可參，被告與告訴人間係二親等
    旁系血親，依照刑法324條第2項規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    乙紙附卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
