【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第601號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
                        之15.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾捌萬捌仟肆佰伍拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人李明珠即李愛珠於民國（下同）84年3 月
    24日，以被告為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同
    ）62萬元、125萬元，到期日均為104年3月24日，約定該借
    款每月一期，按月攤還本息，約定利率為年息百分之八點八
    ０五（利息部分88年8月26日起，至90年12月31日按約定利
    率計算，自91年1月1日起，至95年2月3日止，按年息百分之
    三計算，95年2月4日以後按年息百分之四計算）且如一次未
    按期攤還本息時，借款人及連帶保證人均喪失分期攤還之權
    利，承認本借款為全部到期，遲延給付除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6
    個月以上者，按醒開利率百分之二十計付之違約金。詎李明
    珠即李愛珠自88年8月26日起，即未依約繳付，嗣原告於鈞
    院96年度執字第58498號強制執行事件，就借款60萬元部分
    ，受償一部分本金及至96年12月6日止之利息、違約金，尚
    有25萬1827元本金未受償如附表編號一所示之遲延利息、違
    約金未為清償；就借款125萬元部分，尚有本113萬6625元未
    受清償及如附表編號二所示之遲延利息、違約金未為清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：被告應給付原告如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書暨增補契
    約各二份、本院96年度執字第58498號分配表一份、放款牌
    告利率變動表一份為證，核與原告所述各節相符，又被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第474條第1項、第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。本件訴外人李明珠即
    李愛珠以被告為連帶保證人，向原告借款未依約按期繳納本
    息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約
    金，依其與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如
    前述。被告既為李明珠即李愛珠向原告借款擔任連帶保證人
    ，即不得依民法第745條規定，主張在原告未就李明珠即李
    愛珠之財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償；另依民法
    第740條規定，被告就李明珠即李愛珠所負前揭借款本金、
    利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求
    被告為如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  借款金額 利息起迄日 利率     違約金起迄日及利率
                          （年息）
 一   25萬     96年12月 7 百分之四 96年12月 7日起，至
      1827元   日起，至清          清償日止，按前開利
               償日止              率百分之二十計算
 二   113萬    88年 8月26 百分之八 95年 3月 5日起，至
      6625元   日起，至90 點八０五 清償日止，逾期在六
               年12月31日          個月以內者，按上開
               止                  利率百十；逾期在六
                                   個月以上者，按上開
               91年 1月 1 百分之三 利率百分之二十計算
               日起，至95
               年2 月 3日
               止
               95年 2月 4 百分之四
               日起，至清
               償日止
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
