【裁判字號】    97,易,2171
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6843號），本院沙鹿簡易庭認不宜依簡易程序逕以判決處刑
，移送前來（97年度沙簡字第325號），本院改依通常程序，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請以簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第320條第1項普通竊盜罪聲
    請以簡易判決處刑，然本案被告係竊取告訴人即其父乙○○
    所有之啞管及鐵絲網，依刑法第324條第2項之規定，直系血
    親間之竊盜罪須告訴乃論。茲據告訴人於民國97年5月15日
    本院沙鹿簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
