【裁判字號】    97,易緝,138
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄56號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8852號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人
    匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人恐嚇
    取財之不確定故意，於民國九十五年八月十四日某時，在不
    詳地址，將自己開設在新竹國際商業銀行新竹分行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行
    財產犯罪。而該名成年人在取得上開帳戶資料前之九十五月
    八月十二日，因在網路上向丙○○佯稱願以新臺幣（下同）
    三千元之代價進行援交，丙○○不知有假，乃依對方指示匯
    款一萬六千一百二十三元至新竹市第三信用合作社之指定帳
    戶內，嗣經發覺有異，不願再匯款，該名成年人竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十五年八月十四日，撥打電話
    給丙○○之父親丁○○，恫嚇稱：需以六萬六千元處理，否
    則要對伊不利等語，致丁○○心生畏怖，遂於當日，依對方
    指示匯款六萬六千元至甲○○之上開帳戶，。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人丙○○、丁○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）新竹國際商業銀行匯款副通知書、萬泰商業銀行自動櫃員
      機交易明細表、被告上開帳戶之開戶資料暨往來明細。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例
    第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
