【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2123號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月30日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第四一二二號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十一年九月四日強制戒治執行完畢釋放；次於九十
    三年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十三年十
    二月二十七日，以九十三年度訴字第一九八三號，分別判處
    有期徒刑一年、八月，並定其應執行之刑為有期徒刑一年六
    月確定，於九十五年四月十九日執行完畢（構成累犯）。詎
    甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因的犯
    意，於九十七年二月二日下午某時，在臺中縣神岡鄉○○路
    旁之土地公廟內，以將第一級毒品海洛因混合液體後，以注
    射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年二月六日下午二時五分許，在友人張家維位於臺中縣豐
    原市○○路○段一八六號住處為警查獲，經警方取得甲○○
    同意後，採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，
    呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
