【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
    一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點陸肆公克，空包裝共重
    壹點貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一一
    一八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵
    字第一四五七號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以九十一年度毒聲字第二六一號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第一一四號處分
    書為不起訴處分確定。其後又因違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十三年度訴字第一三
    七號判決處以應執行有期徒刑一年二月（第一級毒品部分有
    期徒刑一年，第二級毒品部分有期徒刑四月）確定，復因違
    反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以九十三年度易字第四七七號判決處有期徒刑七月，兩案經
    臺灣苗栗地方法院以九十三年度聲字第八三六號裁定合併應
    執行有期徒刑一年九月，於民國九十五年一月二十三日假釋
    付保護管束，於同年四月九日假釋期滿以執行完畢論。詎其
    猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品案件
    執行完畢後五年內，復另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年一月八日晚間八時許，在臺中縣大甲鎮○○街
    一六之九號，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同
    日晚間八時四十分許，經警在上址查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因七包（合計淨重○‧六四公克，空包裝共重一‧三二
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
