【裁判字號】    97,聲,940
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第940號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五九八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾玖萬貳仟零柒拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求執行異議事件，
    聲請人前依本院96年度豐簡字第10號民事裁定，為擔保相對
    人因停止執行所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之
    擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。
    茲因該事件業已判決聲請人勝訴確定，相對人並未受有損害
    ，供擔保之原因消滅，為此聲請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據經本院
    調取相關民事卷宗及提存卷宗後核明無訛，當屬可信。聲請
    人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
