【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經公訴人提起公訴（97年度偵
緝字第693號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載(如附件)。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。查本件被告之住所係在
    南投縣埔里鎮○○路413號，而本件被告贓物犯行即收受甲
    ○○所遺失之支票2紙（下稱系爭支票）之地點為南投縣埔
    里鎮○○街80號，偽造系爭支票之地點為南投縣埔里鎮○○
    路88之8號，為被告於本院審理期日所自承，又被告進而持
    系爭支票行使之地點分別為被害人戊○○之南投縣埔里鎮住
    處及被害人乙○○之南投縣埔里鎮住處，為被害人戊○○、
    乙○○於偵查中證述及被告於本院審理期日時自白屬實，核
    均非屬本院所管轄之地區，是本院對被告並無管轄權，揆諸
    上開說明，應諭知管轄錯誤之判決，並移送於被告所在地有
    管轄權之臺灣南投地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                   書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
