【裁判字號】    97,訴,1870
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五月三
十日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年8、9月間，因施用毒品案件，經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年11月15日強制戒
    治期滿，而其刑事部分，則經法院分別判處有期徒刑10月、
    7月，並定其應執行刑為有期徒刑1年4月確定。於93年4月間
    ，又因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1年及10月
    確定，嗣再與所犯詐欺罪，合併定其應執行刑有期徒刑1年1
    0月確定，於95年8月30日假釋出監，並於95年10月21日假釋
    期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月16、17日某時，在
    臺中市○○區○○里○○○○街92巷17號2樓之住處，以將
    海洛因放入香菸內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣因乙○○於96年11月20日中午12時30分
    許，前往位在臺中市○○區○○路2段588號之臺中市刑警大
    隊辦理警示帳戶時，為警發現其有施用毒品，且經乙○○同
    意採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第一庭    法  官  洪挺梧
                                    書記官  劉雅玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
