【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院94年度存字第2180號提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因福建金門地方法院
94年度執字第156號強制執行事件因停止執行所受損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文，上開規定依同法第106
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認本票債權不存
    在事件，前遵本院94年度中簡聲字第82號民事裁定，為供擔
    保停止強制執行程序，以本院94年度存字第2180號提存事件
    ，提存新臺幣290,000元後，聲請福建金門地方法院94年度
    執字第156號強制執行事件之執行程序於本院94年度中簡字
    第1785號確認本票債權不存在事件訴訟終結前應予停止執行
    程序，茲因本院94年度中簡字第1785號確認本票債權不存在
    事件已訴訟終結，經本院94年度簡上字第339號判決確定，
    爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情，並
    提出民事裁定、提存書、判決書等件為證，經核並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
