【裁判字號】    97,訴,1367
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（97年
度毒偵字第1330號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文；又起訴前被告已死亡者，因已欠缺訴訟條件，法
    院並無從確定其刑罰權，原本應由檢察官依刑事訴訟法第25
    2條第6款規定為不起訴處分，檢察官疏未查明而起訴時，訴
    訟主體既已死亡而不存在，其起訴程序即違背規定，尚與起
    訴後在訴訟進行中始發現被告死亡而應依同法第303條第5款
    為不受理判決者有間，此情形復無可補正，自應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定諭知不受理判決。
三、經查，本案被告甲○○業於民國97年3月18日死亡，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、被告死亡登記申請書、除戶戶
    籍謄本等附卷可稽，並經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署
    97 年度相字第484號相驗卷宗，內有相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗筆錄各1份、照片12幀在卷足憑，而本案檢察
    官係於97年3月19日提起公訴，迄同年3月31日始繫屬於本院
    ，是被告既在起訴前即已死亡，檢察官本應為不起訴處分而
    誤予起訴，依照上開說明，起訴程序已違背規定，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
                                法  官  陳姵君
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
