【裁判字號】    97,交簡,58
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
95號），而被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理中自白。
(二)被害人乙○○警詢之證訴。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、照
    片11張、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
三、核被告甲○○於車禍肇事後自現場逃逸，所為係犯刑法第18
    5條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事後逃逸，置他人生命
    安危於不顧，惡性非輕，惟念其業與被害人乙○○達成和解
    ，有調解書在卷足參，犯後復坦認犯行，應有認錯悔過之意
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告於本件犯後坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告事
    後業已與被害人達成和解等情，認其所受上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        交通法庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第184條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
