【裁判字號】    97,中簡,1663
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八二三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。（須附繕本）
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
