【裁判字號】    97,簡,186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一六五０九、二八二四八號），而被告業已自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第
    三二九五號判例要旨參照）。經查：被告二人於九十六年五
    月底某日及九十六年六月十四日十八時許，各於同一教室內
    分別竊取他人所有之六本及五本書籍，就個別竊盜行為以觀
    ，渠等每次行竊之時間極短，並無明顯之先後次序可分，場
    所亦甚為密接，應認係屬自然意義之一行為。上開書籍又分
    屬被害人乙○○、己○○、丙○○、曾佩鈺、戊○○、蔡呈
    豔、馬雅雯及何惠毓等八人所有，業經前開被害人於警詢時
    指訴明確，且書籍亦有可資辨識所有權歸屬之記號，亦不因
    所有權人將之暫放教室內，即可認為喪失對於各該物品之監
    督權。被告對於被竊客體非屬於同一監督權範圍，而係分屬
    不同人所有乙節當有所認識，是此部分被告二人所為分別係
    以一行為侵害不同所有權人之財產法益，各應成立同種之想
    像競合犯。至於上開二次時段之竊盜犯行間，其犯罪時間均
    可明顯區隔，並非難以強行分割，自屬各自獨立之數行為，
    而應分別予以評價。是其前後二次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
