【裁判字號】    97,聲,1962
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1388號、97年度執字第7058號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪與附表編號2所示之罪經減刑後
所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺案件等罪，經本院先後判決且附表編號2經
減為如附表所示刑度在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，中華
民國96年罪犯減刑條例第11條、第8條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
