【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之注
    射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月。應執行有期徒刑壹年月；扣案之注射針筒壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六
    三六三號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    毒偵字第一七四九號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一六三六號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一九八八
    號處分書為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以
    八十九年度毒聲字第五○八三號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於民國九十年八月十九日執行完畢出所。其又因違反毒品
    危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    二五六五號判決處以有期徒刑一年確定，復因詐欺案件，經
    本院以九十五年度易字第三八七四號判決處以有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，兩案經本院以九十
    六年度聲減字第四一○號裁定減刑後合併應執行有期徒刑七
    月又十五日，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件執行完畢後五年內，復另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年一月十三日上午某時，在臺中市○區
    ○○里○○○街九三號，以將甲基安非他命置於玻璃球上燒
    烤之方式，施用甲基安非他命一次；又另起施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於同日下午三時許，在臺中縣追分墳場內，
    以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同日晚間十時四
    十分許，經警在臺中市○區○○路與中正路口查獲，並扣得
    乙○○所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
