【裁判字號】    97,聲減,636
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減為有期徒刑壹年柒月，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）83年至86年間犯違反肅清
    煙毒條例、偽造有價證券等罪，經本院及最高法院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之違反肅清煙毒條例第9條
    第1項之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2、3所列不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
