【裁判字號】    97,易,1285
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第17830號），本院判決如下：
    主    文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○曾係夫妻關係（二人於民國七十七年七月十
    日為結婚登記，嗣於九十六年六月二十三日為離婚登記），
    為家庭暴力防治法第三條第一款所規定之家庭成員。緣丙○
    ○與甲○○於九十六年六月七日晚上七時許，在台中市○○
    路○段三百十號住處之一樓書房內，因討論離婚條件而發生
    口角，詎丙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫赫
    稱：「等一下你被我殺死，我不管你喔，我先講好喔，我，
    我可以的喔，你在那邊嘲諷我沒關係喔。」等語，以將加害
    生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○
    ○之安全。嗣於同日晚上八時許，丙○○竟又另行基於傷害
    之犯意，在上開書房內，以手掐住甲○○之頸部，使甲○○
    受有頸部抓傷之傷害（傷害罪部分業經撤回告訴）。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、恐嚇危害安全部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據；另被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意；刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之
    一第二項及第一百五十九條之五分別定有明文。本件證人即
    告訴人甲○○於檢察官訊問時所為之指訴，雖係被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，惟被告未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為於審判程序同意作為證據，且被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，原則上得為證據，本院並審酌上開
    筆錄作成時之情況尚無不當，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項及第一百五十九條之五之規定，自具證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告丙○○於本院審理時固對有於前揭時、地，對告訴
    人甲○○陳稱：「等一下你被我殺死，我不管你喔，我先講
    好喔，我，我可以的喔，你在那邊嘲諷我沒關係喔。」等語
    坦承不諱，然辯稱：伊雖有述及上開言詞，但此係與告訴人
    平常對話之情形，伊沒有恐嚇的意思，且伊均未感覺告訴人
    有恐懼、害怕之情形云云。經查：被告上開恐嚇危害安全犯
    行，業據告訴人甲○○於偵查中指訴歷歷，核與證人即告訴
    人之女丁○○、戊○○於偵查中之證述情節大致相符，且有
    告訴人提出之錄音光碟一片及錄音譯文、本院九十六年度暫
    家護字第七二一號暫時保護令、台中市警察局第五分局九十
    六年六月十二日中分五偵字第0960019587號函暨檢附之民事
    暫時保護令聲請書狀、告訴人甲○○之調查筆錄、第五分局
    處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、蒐證照
    片、第五分局保護令執行紀錄表各一份等附卷可資佐證，復
    經檢察官及本院勘驗上開告訴人提出之錄音光碟，製有勘驗
    筆錄在卷可稽，本院勘驗上開錄音光碟查知，被告講到：「
    等一下你被我殺死，我不管你喔，我先講好喔，我，我可以
    的喔，你在那邊嘲諷我沒關係喔。」等言詞時，聲音之音亮
    變大且語氣激動而兇悍，且內容係要結束告訴人之生命，此
    種情形，絕非一般夫妻日常生活之對話，再由被告與告訴人
    二人體型上之懸殊差異狀態觀之，是足以認上開恐嚇言詞，
    使告訴人心生畏懼（告訴人亦明白表示其恐懼），並致生危
    害於其安全。從而，被告前揭所辯，顯係狡辯卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，被告上開恐嚇危害安全犯行，洵堪
    認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之
    事，恐嚇他人致生危害於安全罪。告訴人甲○○在被告為上
    開犯行時，為被告之配偶，二人間係屬家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員，被告實施上開家庭暴力行為而成
    立刑法之恐嚇危害安全罪，係屬家庭暴力防治法第二條第二
    項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因與配偶即告訴人甲○
    ○感情失和，在談及離婚事宜時，雙方一言不合中出言恐嚇
    甲○○，行止殊不足取，犯後雖坦承有向甲○○講出：「等
    一下你被我殺死，我不管你喔，我先講好喔，我，我可以的
    喔，你在那邊嘲諷我沒關係喔。」等話語，惟又否認有恐嚇
    意圖，且認告訴人並未有畏懼之情，足見仍不知反省自己之
    言行，未生悔意，不值原諒，另再審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、對告訴人造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、傷害部分：
一、公訴意旨另略以：被告丙○○於九十六年六月七日晚上八時
    許，在台中市○○路○段三百十號住處之一樓書房內，基於
    傷害之犯意，以手掐住甲○○之頸部，使甲○○受有頸部抓
    傷之傷害等情，因認被告此部分行為涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
    本件被告上開傷害犯行，經檢察官依刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，
    即於九十七年五月十六日本院審理時當庭撤回告訴，有撤回
    告訴狀一份在卷可憑，爰就被告被訴傷害罪部分，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百零五條】
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
