【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙  ○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第282號），本院裁定如下：
    主    文
連阿苟繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○因違背安全駕駛致交通危險案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    連阿苟繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
