【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務強制執行
    事件，聲請人已提起本院96年度再字第26號再審之訴，惟本
    件執行事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀。為此，
    聲請人願供擔保，請准裁定臺灣臺北地方法院96度執公字第
    59602號強制執行事件，於本院96年度再字第26號再審之訴
    判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人固以其已對於原確定判決（本院73年度訴字第
    7182號）提起再審之訴，刻正由本院以96年度再字第26號受
    理中為據，請求裁定准予於該再審之訴判決確定前，停止臺
    灣臺北地方法院96年度執公字第59602號清償債務強制執行
    事件之強制執行程序。惟查，前述聲請人所提起之再審之訴
    業經駁回確定（本院96年度再字第424號、臺灣高等法院臺
    中分院97年度抗字第92號），已無停止強制執行之必要，聲
    請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
