【裁判字號】    97,中交簡,1114
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2141號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第5行關於「現場照片數
    張」，應更正為「現場照片14張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告曾於95年間因重利案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，並於95年9月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於
    事故後之呼氣酒精濃度數值達每公升1.19毫克，被告酒後係
    騎乘重型機車行駛於市區道路上，並碰撞許相廉所駕駛之自
    小客車而肇事；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年偵字第5904號為緩
    起訴處分，並執行罰金新臺幣70000元，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案
    ，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危險
    ，仍不以為意；乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2141號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○街41
                          巷29弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因重利案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑6月確定，甫於95年9月29日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，復自97年5月4日下午4時許起至晚上8時許止
    ，在臺中市○○路其岳父住處，飲用啤酒約5、6瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟仍於同日晚上11時許
    ，騎乘車牌號碼PU5-572號重型機車上路返回住處。嗣於同
    日晚上11時40分許，行經臺中市○○路與精武路口時，因酒
    後注意力無法集中，致與許相廉所駕駛之車牌號碼JW-8443
    號自用小客車發生碰撞，經警到場處理，將甲○○送醫救治
    並對甲○○施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.19毫克而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人許相廉
    於警詢中證述之情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1紙及現場照片數張等在卷可
    稽。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    6      日
                              檢察官  劉世豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
