【裁判字號】    97,訴,1081
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1081號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣肆佰柒拾萬元，及如附表所示之利
息、違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被告甲○○給
付之。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟伍佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）94年12月5日，以被
    告甲○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）470萬元，
    到期日為114年12月5日，該借款前24期僅繳利息，25期後依
    約按月攤還本息，約定利率為年息百分之四點一七，且約定
    如一次未按期給付，借款人及保證人均喪失分期攤還之權利
    ，承認本借款為全部到期，並喪失其一切債務之期限利益。
    而遲延給付除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告乙○○自96年12月5日起未依
    約繳付，尚欠本金470萬元及如附表所示之遲延利息、違約
    金未為清償，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據一份、查詢單一份、
    利率表一份為證，核與原告所述各節相符，又被告二人均已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；民法第474條第1項、第
    478條前段、第739條、第740條分別定有明文。本件被告乙
    ○○以被告甲○○為保證人，向原告借款未依約按期繳納本
    息，尚積欠原告如主文第一項所示之借款本金、利息及違約
    金，依其與原告簽訂之約定，其債務已視為全部到期，業如
    前述。又被告甲○○為被告乙○○借款之保證人，依民法第
    745條規定，於原告未就被告乙○○之財產強制執行無效果
    前，得拒絕向原告清償，從而，原告依消費借貸契約之借用
    物返還請求權及保證契約之法律關係，請求被告乙○○給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金，而被告甲○○於
    原告對被告乙○○之財產為強制執行無效果時，應由被告甲
    ○○對原告給付主文第一項所示之借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  楊家印
附表：
編號  金額    利息起迄日 利率      違約金起迄日及利率
                         （年息）  自97年 1月 6日起，
 一   470萬元 自96年12月 百分之四  至清償日止，逾期在
               5日起，至 點一七    六個月以內者，按上
              清償日止             開利率百分之十計算
                                   ，逾期在六個月以上
                                   者，按上開利率百分
                                   之二十計算
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
