【裁判字號】    97,訴,1020
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1020號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟參佰陸拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟玖佰貳拾參元自民國97年2月20日起，至清償日
止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國（下同）92年9月29日，與原告
    成立信用卡使用契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15 、
    21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
    息19.7%計算之利息，截至97年2月19日止，被告尚欠原告新
    台幣（下同）33萬5109元（其本金為31萬4593元）未按期繳
    付。又被告另於94年8月31日，與原告成立簡易通信貸款，
    向原告貸款32萬元，按年息14.8%計算之利息，約定分50期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定被告如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年息19.
    7%)計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，視同全
    部到期。截至97年2月19日止，被告尚欠19萬3253元（其中
    18萬4330元為本金）未按期繳付。以上合計積欠52萬8362元
    （本金為49萬8923元），屢經催討，均無效果，為此依消費
    借貸及信用卡使用契約提起本件訴訟，並聲明：被告應給付
    原告如判決主文第一項所示之本金、利息。
二、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場
    ，亦未提出準備書狀爭執。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申
    請書及約定條款、帳單各一份為證；又被告對於原告主張之
    前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為
    真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未還，從而，原告本於消費借貸
    及信用卡使用契約之法律關係，請求被告應給付原告52萬83
    62元，及其中49萬8923元自97年2月20日起，至清償日止，
    按年息百分之十九．七計算之利息，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
