【裁判字號】    97,中簡,1767
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄台中分監執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度撤緩偵字第二四四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「動物奇觀2代」（含IC板壹片）、「櫻桃99
」（含IC板壹片）各壹台及新臺幣捌仟陸佰柒拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
