【裁判字號】    97,聲減,633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宏發通運有限公司
代  表  人  林擒龍
上列受刑人因犯政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十七年度聲減字第四九三號），本院裁定如下：
    主  文
宏發通運有限公司所犯政府採購法罪，減為罰金新臺幣肆萬元。
    理  由
一、查受刑人宏發通運有限公司因於九十五年十一月二十四日犯
    政府採購法罪，經本院以九十六年度中簡字第一三五四號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年偵字第六三八
    九號），判處罰金新臺幣八萬元，並於九十六年七月二日確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法施行法第一
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
