【裁判字號】    97,中簡,489
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單肆張及傳真機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六列「可得57倍之彩
    金」應更正為「可得新臺幣（下同）5700元之彩金」、第七
    列「可得570倍之採金」應更正為「可得57000元之彩金」，
    第八列關於「新臺幣（下同）」應刪除，及證據部分應增列
    「臺中市警察局第三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、應適用之法條：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
