【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1148號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七二六號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8154號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣參萬肆仟元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4726號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人即相
    對人同意返還，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出提存書、國庫存款收款書
    、同意書及印鑑證明書為證，並經本院調取上開卷宗查閱無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
