【裁判字號】    97,拍,474
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第474號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  世唯工業有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人世唯工業有限公司於民國
    94年8月1日向聲請人甲○○借款新臺幣（下同）1,560,000
    元、丁○○借款6,000,000元、丙○○借款6,000,000元，相
    對人亦簽發本票41紙，票面金額共計9,297,435元交付聲請
    人作為清償借款之保證，清償日期為104年8月1日，並以附
    表所示之動產為擔保設定13,560,000元抵押權，亦經登記在
    案。詎債務人未依約清償上開借款，計尚欠聲請人新臺幣
    9,297,43 5元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出經濟部工業局動產
    擔保交易登記證明書、動產抵押契約書、動產擔保交易登記
    明細表、本票等影本為證，本件聲請經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
