【裁判字號】    97,簡,585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      弄7號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第八二五二號），因被告二人已自白犯罪，經本院合議庭裁
定認為適宜由受命法官逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同以強暴方式，剝奪人之行動自由，各處有期
徒伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之黑色
頭套壹個、尼龍繩參條沒收。又共同傷害人之身體，各處有期徒
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之黑
色頭套壹個、尼龍繩參條沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「脅迫」應予刪
    除，及第二十一行「並扣得繩索三條、自小客車一輛、雞毛
    撣子一支」，應補充、更正為「並扣得乙○○、丙○○自備
    並供剝奪甲○○行動自由使用之黑色頭套一個、尼龍繩三條
    ，及甲○○所有之自用小客車一輛、雞毛撣子一支」外，餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零二條
    第一項、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零二條第一項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
