【裁判字號】    97,簡,570
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22052
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因搶奪案件，經台灣士
    林地方法院以92年度訴字第174號判處有期徒刑3年確定，於
    94年12月8日假釋付保護管束，至同年月17日假釋期滿未經
    撤銷而執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於96年1月31日凌晨0時12分許，在臺中市○區○○街2段27
    巷16號其當時居住地之地下室停車場，以自備之汽車鑰匙敲
    擊乙○○所有車牌號碼NR-8017號自用小客車門鎖，將車門
    打開後，進入車內徒手竊取汽車音響主機1組，得手後離去
    。嗣經員警調取停車場監視器，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備
    程序時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人即被告父
    親陳傳黃於警詢中之證言相符，復有陳傳黃與乙○○簽立之
    和解書1份、刑案現場照片4張、監視錄影器翻拍照片1張等
    在卷可稽，足見被告自白與事實相符，其竊盜之犯行事證明
    確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑，爰審酌被告正值壯年，竟不
    思以正當工作賺取金錢，而因一時貪念竊盜被害人財物，惡
    性非輕，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑
    條例所定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所
    定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑為有期徒刑2月又15日，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  莊金屏
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
