【裁判字號】    97,中簡,130
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：96年度偵字第27633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第3行「於民
    國96年間6月間」更正為「自民國96年3、4月間起」，第5行
    至第6行「嗣經臺中市政府人員勘查後，報警查獲上情」更
    正為「嗣經臺中市政府人員於96年7月11日現場勘查屬實後
    ，報警處理，甲○○嗣於96年12月11日乃僱工拆除之」之外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，且為警查獲後，業已自行僱工拆
    除竊佔他人不動產部分之地上增建物，堪認其確有悔悟自新
    之意，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
