【裁判字號】    97,訴,1672
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第323號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年5月30
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定；又因
    犯施用第一、二級毒品案件，經施以強制戒治，於民國91年
    8月16日釋放（於同年月15日期滿），刑事部分，則經本院
    分別判處有期徒刑10月及6月確定，並與上開竊盜案件合併
    定應執行有期徒刑1年7月，甫於93年2月24日假釋付保護管
    束期滿而執行完畢。復於93、94年間，先後因施用毒品及贓
    物案件，分別經法院判處有期徒刑10月、1年2月、3月，定
    應執行有期徒刑2年確定；又於94年間因施用毒品案件，再
    經法院判處有期徒刑10月確定，再經接續執行後，於96年3
    月27日假釋付保護管束，原預定於96年8月20日假釋付保護
    管束期滿，雖之後因另案遭撤銷假釋，然因經減刑後，其於
    減刑前已執行之有期徒刑業已屆滿，故其有期徒刑仍應視為
    已執行完畢。
  (二)詎其仍不思悛悔，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    先於96年11月6日晚上8時許，在臺中縣大里市○○里○村街
    69 巷2號住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以針筒
    吸取後施打在手臂上之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    再於96年11月9日上午7時45分許為警採尿前96小時內某時，
    在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣因甲○○涉嫌搶奪案件為警當場查獲，並於96年11
    月9日上午7時45分許，經甲○○同意後由員警採尿送驗，結
    果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
