【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第691號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬元及按附表所示各筆金額，
依附表所示方式計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：原告起訴主張，如附件起訴狀事實及理由欄所示
    。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、貸款契約及
    客戶往來帳戶查詢表為證，被告經合法通知未到庭，依本院
    調查證據之結果，堪信原告主張為真正，從而，原告依據消
    費借貸關係請求被告清償如主文所示之本金、利息及違約金
    ，均屬有據，應予准許。
伍、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     30     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
