【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一二七
三號、九十五年緩字第二六九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標零錢包貳個、皮夾肆個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法等案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察官於九十五年六月二日以九十五年度偵
    字第一六四六號為緩起訴處分，並於九十五年六月二十三日
    確定，九十六年六月二十二日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之
    仿冒LV商標零錢包二個、皮夾四個，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之仿冒
    LV商標零錢包二個、皮夾四個，經鑑定結果為仿冒商標之商
    品，有路易威登產品（LV）意見書一份在卷可稽，且係被告
    所有供其犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪所用之物
    ，亦據被告供承在卷，核屬被告所有供本案犯罪所用之物，
    揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許，依首揭規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
