【裁判字號】    97,訴,1724
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬之；另扣案之注射
    針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件之施用毒品案件，經
    本院以八十九年度毒聲字第六九五六號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第七二○七號處分書為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第一三三三號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，而以九十二年度毒聲字第二二三一號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防制
    條例修正，而自戒治處所釋放。其後又因違反毒品危害防制
    條例之施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年
    度上訴字第五一三號判決處以有期徒刑十月確定，另因竊盜
    案件，經本院以九十五年度易字第一○九一號判決處以有期
    徒刑七月，復因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三一
    七三號判決處以有期徒刑十月確定；三案經臺灣高等法院臺
    中分院以九十六年度聲減字第一一五四號裁定減刑後合併應
    執行有期徒刑七月又十五日，於九十六年十一月三十日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制
    條例之施用毒品案件執行完畢後五年內，復另起施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年三月二十六日下午一時許，
    在臺中縣烏日鄉○○路上某處，以針筒注射之方式，施用海
    洛因一次。嗣於同日下午二時三十五分許，經警在臺中縣烏
    日鄉○○路七三號前查獲，並扣得海洛因殘渣袋一個及甲○
    ○所有供其施用海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
