【裁判字號】    97,易緝,137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄56號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第805號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年七月六日起至同
    年八月三十一日十五時許前之某時，在不詳處所，將自己開
    設在臺中港郵局局號0000000、帳號0000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年
    人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人
    果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年八月三十
    一日十五時二十三分許，撥打電話給乙○○，佯裝是乙○○
    之朋友，並騙稱：因故急需借錢等語，幸因乙○○於通話過
    程中察覺有異，發現對方並非其友人，始未受騙，但仍匯款
    新臺幣一元至對方所指定之甲○○上開帳戶，以利警方追查
    ，該名成年人因而未能得逞。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料暨客戶歷史交易清單。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五所定排除減刑之列，應依該條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第三項、
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
