【裁判字號】    97,聲減,570
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
+及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行拘役肆拾
柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年
    4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑，同時諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
