【裁判字號】    97,中交簡,985
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八五八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、證據（三）部分第二
    、三行關於「道路交通事故調查報告表」之記載，應更正為
    「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」；第三行關於
    「、現場照片數張」之記載，應更正為「各一份、現場照片
    十幀」；第五行關於關於「及員警職務報告書」之記載，應
    更正為「一紙」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於民國九十六年間因酒後駕車而不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處拘役五十日，嗣經減刑為拘役
    二十五日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其仍不知戒惕，再犯相同罪名之本案，顯見並無因經法
    律制裁後而誠心悔過之意，且其酒測經換算之呼氣酒精濃度
    高達每公升一點零六毫克，其一再酒後駕車，對交通安全潛
    藏重大危險，漠視其他用路人之權益，惡性重大，然念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
