【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（94年度偵字第16999號），聲請
單獨宣告沒收案件（95年度緩字第470號、97年度執聲字第1230
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV側背包壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16999號為緩起訴
    處分，於95年1月13日確定，並於96年1月12日緩起訴期滿未
    經撤銷，爰聲請就被告所有供犯罪所用，經扣案之仿冒LV側
    背包1只宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查，被告甲○○犯違反著作權法案件，
    業經檢察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方
    法院檢察署94年度偵字第16999號緩起訴處分書一份在卷可
    稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣
    案之仿冒LV側背包1只，係被告所有，且為其供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按，揆諸
    上揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
