【裁判字號】    97,交訴,136
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十七年五月三十日下
午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○並未考領汽車駕駛執照，仍於民國九十七年一月二十
    六日晚間十時許，駕駛車牌號碼九Ｃ－九八○一號自用小客
    車，沿臺中縣潭子鄉○○路由南向北方向行駛。嗣同日晚間
    十時三十分許，行經中山路與潭子街路口，行車號誌已轉為
    紅燈，甲○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口，
    其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而依當時天氣晴，夜間有自
    然照明，道路乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，客
    觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈
    右轉進入潭子街三段。適有巫明興駕駛車牌號碼ＯＧ－九九
    八七號自小客車於同路段同向停等紅燈，並有乙○○騎駛車
    牌號碼Ｆ六Ｄ－八八二號重型機車，沿潭子街由東往西行經
    該路口，乙○○本應依規定於機車停等區停等紅燈，惟違規
    行駛至機車待轉區停等紅燈。甲○○之自小客車因此先擦撞
    巫明興之自小客車右後方（巫明興並未受傷），旋即又於右
    轉後擦撞乙○○，乙○○因此人車倒地，受有左側遠端脛骨
    開放性骨折之傷害（過失傷害部分業經和解，乙○○已撤回
    告訴，另由本院為不受理判決）。詎甲○○肇事後未下車查
    看，明知乙○○已受有傷害，仍未對渠施以必要之救護，且
    未報警前來處理，另行基於肇事逃逸之犯意，旋駕車沿潭子
    街三段由西往東方向逃逸離去。
  (二)甲○○肇事逃逸後仍繼續駕駛上開自用小客車，沿潭子鄉○
    ○路一七三巷由南往北方向行駛，於同日晚間十一時十分許
    ，行經光陽路一七三巷與光陽路口時，適徐錦輝駕駛車牌號
    碼五六○六－ＬＢ號自用小客車搭載其子徐茂榮，沿光陽路
    由東向西方向行駛，徐錦輝所駕駛車輛之右前車頭遂與甲○
    ○所駕駛車輛之右側車身發生撞擊，徐茂榮因此受有右眼瘀
    青之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○肇事後未下
    車查看，亦未對徐茂榮施以必要之救護，且未報警前來處理
    ，另行基於肇事逃逸之犯意，旋駕車往光陽路一七二巷方向
    逃逸離去。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
