【裁判字號】    97,聲,2230
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第129號、97年
度速偵字第449號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、新臺幣壹仟壹佰伍拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局於民國九十七年一月
    二十五日二十二時許，在臺中市○區○○街十九號「陽昕泡
    沫紅茶店」，查獲被告甲○○、丙○○、乙○○在公共場所
    賭博財物，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以被告等
    所犯係刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，為刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款規定之輕微案件，認為以不起訴
    為適當，於九十七年一月二十七日，以九十七年度速偵字第
    四四九號為不起訴處分確定。惟扣案之撲克牌一副、新臺幣
    （下同）一千一百五十元，請依法宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑
    法第二百六十六條第二項、同法第四十條第二項分別定有明
    文。經查，本件扣案之撲克牌一副、一千一百五十元，為上
    開當場賭博之器具與在賭檯之財物，係屬刑法第二百六十六
    條第二項規定專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
