【裁判字號】    97,易,1709
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
89號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年5 月30
日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器竊盜，累犯
，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鋸、鐵鉗各壹把，均沒收。應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案之鑰匙壹支及鐵鋸、鐵鉗各壹把，均沒
收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年
    10月16日以95年度訴字第2529號分別判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，甫於96年6 月19日縮短刑期
    執行完畢出獄。詎仍不知悔改，竟各基於意圖為自己不法所
    有之犯意，分別為下列犯行：
  (1)於97年2 月5 日中午12時許（起訴書誤載為96年2 月5 日中
    午12時10分許），在臺中縣大甲鎮○○街83巷12號前，以其
    所有之鑰匙1 支，竊取甲○○（起訴書誤載為張啟洲）所使
    用車號B9－0862 號自小客車，得手後，供其代步之用。
  (2)復於97年2 月14日上午8 時許，在臺中縣梧棲鎮○○路82巷
    4 號前，持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成危害，
    可供作兇器使用之十字型螺絲起子1 支（未扣案），竊取蕭
    景順所有之車號5Q－5817號自用小客車之車牌2 面，得手後
    ，將之懸掛在甲○○所失竊之前揭自用小客車上。
  (3)另於97年4 月8 日下午5 時許，在臺中縣清水鎮○○路與鰲
    新路口之北側空地，持客觀上足以對人之生命、身體構成危
    險，可供作兇器使用之鐵鋸、鉗子各1 支，竊取乙○○所有
    之鐵門1 扇，得手後，以鐵鋸切割鐵門便於攜離之際，為巡
    邏員警當場查獲，並扣得其所有供竊盜使用之鐵鋸、鐵鉗各
    1 把。
  (二)嗣經丙○○帶同警方前往其位於臺中縣清水鎮中路45號之2
    住處搜索時，當場查獲甲○○、蕭景順所失竊而停放在該處
    之自用小客車及車牌，並扣得丙○○所有供其竊盜使用之鑰
    匙1 支，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法320條第1項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
