【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第956號
聲  請  人  集合保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第十一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾柒萬仟捌佰伍拾元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付資遺費事
    件，前依本院臺中簡易庭96年度中勞簡字第23號民事判決，
    為免於假執行，曾提供現金新臺幣（下同）173,850元為擔
    保金，並以本院97年度存字第11號提存事件提存在案。茲因
    聲請人提起上訴，雙方當庭和解。聲請人於訴訟終結後，已
    定20日以上期間催告相對人行使權利而其未為行使，爰依法
    聲請返還前開提存金等語；並提出本院97年度勞簡上字第4
    號和解筆錄影本、提存書暨國庫收據影本、存證信函暨回執
    等原本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人依本院臺中簡易庭96年度中勞簡字第23號民
    事判決提供反擔保而免為假執行在案，嗣兩造間之本案訴訟
    業於民國97年3月11日經本院97年度勞簡上字第4號事件達成
    和解，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。聲請人並已於97年3月26日定21日期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年月27日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函及其回執原本各1份及本院民
    事紀錄科查詢表5份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
