【裁判字號】    97,重訴,144
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第144號
  原      告  臺灣銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  丁○○
  複代理人    甲○○
  被      告  九龍科技刀業有限公司
                      樓
兼法定代理人  乙○○
  被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰肆拾壹萬壹仟零玖拾陸元及其中
新臺幣貳佰壹拾壹萬壹仟零玖拾陸元自民國九十六年九月二十六
日起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之利息，並自民國
九十六年十月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新臺幣肆佰參拾萬元自民國九十六年十
月八日起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之利息，並自
民國九十六年十一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告九龍科技刀業有限公司於民國（下同）95年4
    月26日，以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）4,000,000元及6,000,000元，約定借款期限
    分別為3年、5年，自95年4月26日起至98年4月26日止及自95
    年5月8日起至100年5月8日止，利息均按年息4.75%計算，還
    款方式為自95年5月26日及95年6月8日起按月攤還本息，如
    未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月
    內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告自96年9月26日起即未依約還款，尚
    欠本金2,111,096元及4,300,000元，合計6,411,096元及利
    息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連
    帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據2件、放款明細登錄
    卡影本3件、經公告為拒絕往來戶清單1件為證，核屬相符。
    被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    庭，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張
    之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告九龍科技刀業有限公司向原告借
    款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○、丙
    ○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款6,411,096元
    及其中2,111,096元自96年9月26日起至清償日止，按年息
    4.75%計算之利息，並自96年10月27日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計算之違約金；其中4,300,000元自96年10月
    8日起至清償日止，按年息4.75%計算之利息，並自96年11月
    9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
