【裁判字號】    97,簡,460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  宋永祥律師
            陳佩吟律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
提起公訴（97年度偵字第3705號，由本院97年度易字第1402號受
理在案），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知余曉琴（另為不起訴處分）係大陸地區人民，竟
    自民國九十六年十二月間起，未經依法申請許可，即雇用余
    曉琴在臺中市○區○○路一０一號一、二樓，由甲○○擔任
    經理及現場負責人之大園卡拉ＯＫ店從事陪酒工作，薪資每
    做檯一次兩小時為一節計算，每節新臺幣三百元，並可以轉
    檯。嗣經民眾報案後，於九十七年二月二日二十二時三十分
    許，為警在上址臨檢查獲，而知悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於本院九十七年度易字第一四０二號刑事案件
      審理時之自白。
（二）證人余曉琴於警詢及偵查中之證述，男客即證人林朝卿、
      陳英俊於警詢時之陳述。
（三）臺中市第一分局西區派出所受理各類案件紀錄表、臨檢紀
      錄表、臺中市政府營利事業登記證、照片、內政部警政署
      大陸地區人民資訊管理系統查詢資料、戶籍謄本、中華民
      國臺灣地區入出境許可證。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第
    八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
