【裁判字號】    97,聲減,624
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第四八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年四月五日犯竊盜罪，經本
    院以九十五年度易字第一○○四號（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署九十五年度偵字第七七四四號），判處有期徒
    刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    及易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
