【裁判字號】    97,訴,2023
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一二五號），本院於中華民國九十七年五月
三十日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
(一)乙○○前於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定
  送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年八月
  七日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
  檢察官以八十八年度偵字第一０七四一號為不起訴處分確定；
  後於八十八年間復因施用毒品案件，由本院以八十八年度毒聲
  字第六六三０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察
  官提起公訴，強制戒治部分復經本院以八十九年度毒聲字第三
  三二七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於八十九
  年七月七日停止戒治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停止戒
  治，遲至九十年十二月二十七日始行執行完畢；起訴部分則經
  本院以八十九年度易字第四０三號判處有期徒刑六月確定；後
  另與違反毒品危害防制條例案件所宣告之有期徒刑八月接續為
  執行，於九十二年二月四日始因縮刑期滿執行完畢；乙○○嗣
  於九十四年間，又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
  十月及八月，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，其入監
  執行後，於九十五年九月十五日因縮短刑期假釋付保護管束出
  監，甫在同年十月七日因假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執
  行完畢。
(二)詎乙○○猶不知戒絕，明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害
  防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用
  毒品海洛因之惡習，猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
  ，於九十七年三月十一日十七時許，在其位於臺中縣大雅鄉○
  ○路○段大明一巷一三號住處內，以將微量毒品海洛因混入礦
  泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式
  ，施用毒品海洛因一次。
(三)嗣乙○○於九十七年三月十二日上午十時三十分許，侵入臺中
  縣大雅鄉○○○路「和平營區」欲行竊取財物時，因形跡可疑
  為警盤查查獲，其且經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，
  因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而
  查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（需敘明具體
    之上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
