【裁判字號】    97,訴,1774
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1585號），選任辯護人聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年5月30日下午4時，在本院第5法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因玖包（合計警秤含袋重拾肆點玖陸公克）
    均沒收銷燬之及注射針筒壹支、電子磅秤壹個、小刀壹支、
    塑膠杓子貳支、塑膠分裝袋陸只均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（警秤含袋重零點貳壹公克）沒收銷燬之及吸食器壹組
    、電子磅秤壹個、小刀壹支、塑膠杓子貳支、塑膠分裝袋陸
    只均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海
    洛因玖包（合計警秤含袋重拾肆點玖陸公克）、第二級毒品
    甲基安非他命壹包（警秤含袋重零點貳壹公克）均沒收銷燬
    之及注射針筒壹支、吸食器壹組、電子磅秤壹個、小刀壹支
    、塑膠杓子貳支、塑膠分裝袋陸只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國88年因施用毒品案件，經依本院88年度毒
    聲字第2526號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經依本院88年度毒聲字第2913號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣後復由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本
    院以88年度毒聲字第5764號裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，惟其後再經本院以89年度毒聲字第1126號裁定
    撤銷停止戒治，令入戒治處所再施以強制戒治，始於90年6
    月27日強制戒治期滿，而經檢察官於90年8月2日，以90年度
    戒毒偵字第369號處分不起訴確定。復於釋放後5年內之93、
    94年間因施用毒品案件，分別經本院以93年度訴字第1503號
    、94年度訴緝字第420號判決判處有期徒刑6月、3月、10月
    、8月確定，甫於96年5月18日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3月18日上午
    ，在臺中市○○區○○路87巷82號3樓之1女友吳亦凡住處，
    將海洛因摻水置入針筒注射靜脈及將第二級毒品甲基安非他
    命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於97年3月19日上午
    11時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前往上址搜
    索，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因9包（合計警
    秤含袋重14.96公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（警秤
    含袋重0.21公克）及其所有分別供施用第一、二級毒品用之
    注射針筒1支、吸食器1組及供分裝施用上開毒品用之電子磅
    秤1個、小刀1支、塑膠杓子2支、塑膠分裝袋6個等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
