【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（96年度偵字第6071號），聲請單獨
宣告沒收（96年度緩字第2006號、97年度執聲字第1440號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之五角扳手壹支、接水管壹條，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯竊盜罪，經檢察官以96
    年度偵字第6071號緩起訴處分，於民國96年4月16日確定，
    97年4月15日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物五角扳手一
    支及接水管一條係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被
    告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於96年4月16日以96年度偵字第6071號為緩起訴處分，於96
    年4月16日確定（因緩起訴處分係經告訴人同意，不得聲請
    再議），並於97年4月15日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣
    押之五角扳手一支及接水管一條，均係被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，依首揭說明，應予以單獨宣告沒收。是以，本
    件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
