【裁判字號】    97,訴,1441
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1070號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月30日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害
    防制條例等案件，經本院以93年度訴字第2669號判決有期徒
    刑1年3月確定，及以93年度訴字第2538號判決應執行1年3月
    ，嗣二案經合併定應執行有期徒刑2年5月確定，至96年7月1
    2日假釋付保護管束期滿執行完畢。其竟仍不知悛悔警惕，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月11日或12日11時許
    ，在臺中縣梧棲鎮○○○○○路邊，以將海洛因摻入香煙點
    燃吸食之方式，施用海洛因1次，嗣於97年1月15日17時50分
    許，在臺中縣梧棲鎮○村里○○路261號前，為警盤查並採
    取尿液後送檢驗而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
