【裁判字號】    97,中簡,1728
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七七二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第五至八行關於「意圖以漏逸瓦斯
    方式自殺，惟開啟瓦斯桶約四十分鐘後，經鄰居聞得濃厚瓦
    斯味，致生公共危險，幸經警及時到達現場關閉瓦斯，始未
    釀成災情」之記載，應更正為「意圖以漏逸瓦斯氣體（即煤
    氣）之方式自殺，有隨時因電火摩擦燃爆釀成火災之可能，
    而危及附近住戶生命財產之安全，致生公共危險。惟甲○○
    開啟瓦斯桶約四十分鐘後，經鄰居聞得濃厚瓦斯味而報警處
    理，幸經警及時到達現場關閉瓦斯，始未釀成災情」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、另查，被告於最近五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，本院斟酌其因
    工作不順遂，復積欠卡債無力清償，致偶罹刑典，其情尚屬
    可憫，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院綜合上開各情，
    認以暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。惟
    考量被告因生活上不滿即任意漏逸瓦斯，未考量此舉所可能
    引發之公共危險造成之損害，顯見其守法觀念淡薄，本院認
    應以專業之觀護人，輔導其品性，爰依刑法第九十三條第一
    項之規定，令其於緩刑期內付保護管束，始符緩刑制度之良
    法美意。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第一百七十七條第一項：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
