【裁判字號】    97,中交簡,1173
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     97年度中交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第六、七行關於「遂與由甲○○所
    駕駛之自小客貨車發生碰撞肇事」之記載，應補充為「遂與
    由甲○○所駕駛之自小客貨車（牌照號碼ＱＤ－二九一七）
    發生碰撞肇事」，及於證據並所犯法條欄一、補充證據「道
    路交通事故現場圖一份」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法第一百八十五條之三
    業於民國九十七年一月二日經總統以華總一義字第０九六０
    ０一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施行。
    修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告
    ，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
    輕」原則，本案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定，附此敘明。
三、本件被告其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合
    依中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，減輕其刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三（修正前）、第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
