【裁判字號】    97,交訴,132
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九０三二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內關於「甲○○」之記載後，應補充「明知
    其未領有重型機車駕駛執照，而為無照駕駛人，竟仍」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內應補充「又查，被告乃未領有
    重型機車駕駛執照之無照駕駛人，此有證號查詢機車駕駛人
    資料存卷足佐，而被告猶仍騎乘上開重型機車，因而致人受
    傷，已如上述，是就其所犯上開過失傷害罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。」之記
    載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項、第五十
    一條第五款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
