【裁判字號】    97,聲,2138
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    126號
上聲請人就被告甲○○電子遊戲場業管理條例案件（九十五年度
偵字第一一九四七號、九十五年度緩字第三七二七號），聲請單
獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一二七一號），本院裁定如左
：
    主  文
扣案之「全家樂選物販賣機」貳台（含ＩＣ板貳片）、「神秘魔
法石禮品販賣機」貳台（含ＩＣ板貳片）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局所移送被告甲○○違
    反電子遊戲場業管理條例案件中，扣案之「全家樂選物販賣
    機」二台（含ＩＣ板二片）、「神秘魔法石禮品販賣機」二
    台（含ＩＣ板二片），係屬被告甲○○所有，違反電子遊戲
    場業管理條例案件所用之物，因被告違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分（九十五年度偵字第一一九四七號），爰依法單獨聲請宣
    告沒收上開扣案物等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一規定，於民國（以下同）九十五年七月二十八日
    以九十五年度偵字第一一九四七號為緩起訴處分，並於九十
    五年八月二十三日確定，九十六年八月二十二日緩起訴處分
    期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一一九四七號緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知
    書在卷可稽。而扣案之「全家樂選物販賣機」二台（含ＩＣ
    板二片）、「神秘魔法石禮品販賣機」二台（含ＩＣ板二片
    ），係屬被告違反電子遊戲場業管理條例案件所用之物，業
    據被告於偵查中坦承不諱，復有臺中縣警察局烏日分局扣押
    物品目錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、臺灣臺中地
    方法院檢察署九十五年度保管字第二五一四號扣押物品清單
    在卷可稽。是依前揭規定，應認本件聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
