【裁判字號】    97,中簡,1686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把（即臺中縣警察局97
年4月1日中縣警保民字第0970005179號函內載所示之刀械），沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。又按未經許可持有刀械，其持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有刀械，罪已成立，但其完
    結須繼續至持有行為終了時為止（最高法院88年第8次刑事
    庭會議決議參照）。查被告最初持有刀械之時間固為民國98
    0年間某日，然其持有行為繼續至97年3月13日始被查獲，其
    持有行為之終了既在刑法修正公布施行後，自無行為後法律
    變更可言，應適用修正後之刑法規定論處，而無新舊法比較
    適用之問題，且亦無從適用中華民國96年罪犯減刑條例，附
    此敘明
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
