【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第866號
聲  請  人  甲○○
                        巷14.
                      指定送.
相  對  人  蔡尚豪
           （即蔡垂陽）
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院89年度訴字第3875號民事判決，為擔保相對
    人因假執行所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之擔
    保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。茲
    因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，本件聲請人所提存之前揭擔保
    金，業經債權人即受擔保利益人蔡尚豪向本院聲請強制執行
    ，並經本院提存所依本院執行命令將前揭擔保金支付予本院
    執行處等情，業經本院調取提存卷宗核閱無誤，故本件聲請
    人所提存之前揭擔保金業經強制執行完畢，聲請人聲請返還
    前揭擔保金，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
