【裁判字號】    97,中簡上,319
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院97年度中簡字第657 號中華民
國97年3 月17日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署97年度
偵緝字第351 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向被害人宣鑫企業有限公司支付新臺幣玖萬
元，給付方法為：自民國玖拾柒年陸月拾伍日起，至玖拾捌年貳
月拾伍日止，於每月拾伍日各給付新臺幣壹萬元，至全部清償完
畢止。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7
    行「13萬1,200 元」更正為「人民幣32,000元」，及於第8
    行「公司」前補充「宣鑫公司中山分」外，餘引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應
    知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告與被害人宣鑫企業有限
    公司於民國97年3 月28日達成和解，和解條件如下：「乙方
    （即被告）當場交付甲方（即告訴人宣鑫企業有限公司）新
    臺幣31,200元，並經甲方點收無訛，其餘部分款項100,000
    元，由乙方簽發本票10張，按月分期，每期10,000元返還甲
    方」，且被告已於97年5 月15日給付10,000元於被害人宣鑫
    企業有限公司，依上開和解契約所示，被告應再自97年6 月
    15日起，至98年2 月15日止，於每月15日各給付10,000元於
    被害人宣鑫企業有限公司，至全部清償完畢止等情，有和解
    書及本院公務電話紀錄各1 紙在卷可稽，被告若未依和解條
    件，向被害人宣鑫企業有限公司支付約定款項，因而違反上
    開事項，情節重大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
論罪之法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
