【裁判字號】    97,簡,498
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（96年度偵字第
29138號）及移送併案審理（ 97年度偵字第3000號），而被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在可預見自稱「巫小姐」之不詳姓名成年
    女子及其所屬詐欺取財集團刻意蒐集他人存摺使用，將可能
    藉由蒐集之存摺，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發生並
    不違背自己本意的情況，基於幫助「巫小姐」及其所屬詐欺
    取財集團犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國九十六年九月
    四日，在臺中商業銀行大慶分行及彰化商業銀行臺中分行，
    以二個帳戶新臺幣（下同）一萬元的代價，將其所有之臺中
    商業銀行大慶分行帳號Ｚ00000000000號帳戶、
    彰化商業銀行臺中分行帳號四Ｚ000000000000
    號帳戶存摺、提款卡、密碼，交付與「巫小姐」使用，作為
    「巫小姐」及其所屬詐欺取財集團供被害人匯款之指定匯款
    帳戶。「巫小姐」與其所屬詐欺取財集團成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，先由該集團內某位成年成員，
    於九十六年九月六日上午八時四十分許，撥打電話與廖劉森
    妹，佯稱廖劉森妹之先生的帳戶係詐騙帳戶，要求廖劉森妹
    將先生帳戶內之款項匯至指定之帳戶，致廖劉森妹陷於錯誤
    ，依其指示至華南商業銀行內湖分行，以臨櫃匯款之方式，
    匯款八十萬元，至甲○○上開臺中商業銀行大慶分行，惟因
    廖劉森妹於匯款時，將戶名誤載為「王張群」，致電腦以戶
    名有誤而自動退匯，致未生詐得財物之結果。嗣因廖劉森妹
    發覺受騙而報警處理，經警方循線查悉上情；次由該集團某
    位成年成員於九十六年九月六日上午九時許，撥打電話與乙
    ○○，佯稱乙○○因個人資料遭盜用而涉及詐欺案件，要求
    乙○○至金融機構查詢帳戶餘額，致乙○○陷於錯誤，依其
    指示至彰化商業銀行楊梅分行，以臨櫃匯款之方式，匯款十
    萬二千元至甲○○上開彰化商業銀行臺中分行。嗣因乙○○
    發覺受騙而報警處理，經警方循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時的自白。
（二）證人即被害人廖劉森妹、乙○○於警詢時的證詞。
（三）華南商業銀行匯款回條聯、臺中商業銀行大慶分行九十七
      年二月十八日中大慶字第Ｚ○○○○○○○○○四號函附
      之存款業務往來申請約定書、交易明細、匯出匯款明細表
      、九十七年四月二十八日中大慶字第Ｚ○○○○○○○○
      ○七號函。
（四）彰化商業銀行存款憑條、存摺存款－交易明細查詢、個人
      戶顧客資料卡。
三、有關「巫小姐」與其所屬詐欺取財集團成員，向廖劉森妹詐
    騙八十萬元，致廖劉森妹陷於錯誤，依其指示至華南商業銀
    行內湖分行，以臨櫃匯款之方式，匯款八十萬元，至甲○○
    上開臺中商業銀行大慶分行，惟因廖劉森妹於匯款時，將戶
    名誤載為「王張群」，致電腦以戶名有誤而自動退匯，致未
    生詐得財物之結果，業如上述，核被告甲○○就此部分所為
    ，係犯幫助詐欺取財未遂罪，公訴意旨認係犯幫助詐欺取財
    既遂罪，容有未洽，附此說明。
四、被告甲○○係以一萬元之代價，同時出售上開臺中商業銀行
    大慶分行及彰化商業銀行臺中分行帳戶存摺、提款卡、密碼
    與「巫小姐」，作為「巫小姐」及其所屬詐欺取財集團供被
    害人匯款之指定匯款帳戶，是有關被告幫助「巫小姐」及其
    所屬詐欺取財集團，以其所有之彰化商業銀行臺中分行帳戶
    ，向乙○○詐欺取財，而犯幫助詐欺取財既遂罪部分，公訴
    意旨雖未論及，然既與上開起訴部分，有想像競合犯裁判上
    一罪關係，本為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此說
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
