【裁判字號】    97,聲,1245
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1245號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年4月22日對相對人所發信函 (如附件)所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人因輾轉受讓華南銀行對相對人之債權，以如附件
    所示信函通知相對人債權移轉情事，因相對人遷移不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、
    通知信函及信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        簡易庭法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
