【裁判字號】    97,中交簡,1184
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二二四０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一份及現場查獲
    照片二張在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採
    信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危
    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立
    。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五
    五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部八十
    八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。
    而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．八０毫
    克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。
    綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十四年間
    ，已因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一八三三五號為緩起訴處分確
    定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，竟仍不知悔改，
    再犯本件相同之犯行，顯不知警惕；並考量被告酒精濃度超
    出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
