【裁判字號】    97,聲,1951
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
六年度執聲沒字第三八九號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○出具現
    金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因該受刑人逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人上開繳納之保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經本院指定
    保證金三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋
    放，有本院刑事保證金繳納收據一紙附卷可稽。又受刑人前
    開詐欺案件，業經本院以九十六年度易字第二三五七號判處
    有期徒刑三月確定，並由本院以九十六年度聲減字第三二九
    八號減刑為有期徒刑一月又十五日確定在案，嗣經聲請人囑
    託被告住居所轄區之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘提並
    代執行及傳喚具保人甲○○，惟臺灣桃園地方法院檢察署對
    於被告住居所拘提未獲，無法代為執行及經傳喚具保人亦無
    所獲等情，有送達證書二紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票暨拘提結果報告書影本一份附卷可按，顯見受刑人乙
    ○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    30   日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
