【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件（九十七年度速偵字第四三八號）
，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲沒字第一二五號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等四
    人賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度速偵字第四三八號為不起訴處分確定，被告四人所持有
    之撲克牌一副及現金新臺幣（下同）一千一百元係賭博之器
    具及財物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被
    告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等四人所涉賭博案件，
    業經檢察官以九十七年度速偵字第四三八號處分書為職權不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽；而扣案之撲
    克牌一副及現金一千一百元（其中一千元為被告甲○○所有
    ，一百元為被告丁○○所有），係被告四人所有供犯罪所用
    之物，業據被告四人供承在卷，揆諸上開說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
