【裁判字號】    97,訴,1857
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1906號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年5月30日下午4時，在本院第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定送強制
    戒治後，於90年3月15日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第172號為不
    起訴處分確定。又於強制戒治執行完畢後5年內之94年間，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9月確定；又於同年
    間因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6月、8
    月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定。經接續執行並減刑
    後，甫於96年7月18日因縮刑期滿而執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月17日
    上午某時許，在臺中縣清水鎮某處，以將海洛因摻水以針筒
    注射血管之方式，施用海洛因1次。嗣於97年2月18日14時18
    分許，為警持尿液鑑定許可書通知甲○○至臺中市警察局刑
    警隊後採尿送驗結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，始查獲
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
