【裁判字號】    97,中交簡,1092
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1092號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1908號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查：被告前因竊盜案件，經
    本院以95年度中簡字第3526號判處有期徒刑五月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1531號判處有期徒刑
    一年確定；上開二罪復經減刑及定應執行刑有期徒刑七月又
    十五日確定，甫於97年1月31日因縮短刑期執行完畢等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前於94年間即因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院以94年度中交簡字第
    812號判處拘役四十五日確定，此番猶不知悔改，仍於飲酒
    後駕車，被告之行為，對往來用路人造成之不確定危險甚鉅
    ，惟念其犯罪後已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
