【裁判字號】    97,聲,2279
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2279號
聲  請  人  歐凱瓦斯分裝廠股份有限公司
代  理  人  丙○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回
    理    由
一、聲請意旨略以：本案扣押歐凱瓦斯分裝廠股份有限公司之發
    電腦一組及帳冊一箱等物係聲請人歐凱瓦斯分裝廠股份有限
    公司所有之物，與被告甲○○等人所涉違反公司法等犯行無
    涉，且該等物品遭扣押後，歐凱瓦斯分裝廠股份有限公司業
    務無法運作，無從與上游及下游瓦斯行結帳，爰請求准予將
    上開扣押物發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段固定有明
    文。惟查：聲請人歐凱瓦斯分裝廠股份有限公司之實際負責
    人乃為被告甲○○等情，既為被告甲○○所不爭執，則該等
    扣案物自與被告甲○○等人究有無涉及公訴人所指之違反公
    司法等罪嫌均有涉，蓋以本案既尚須依該等扣案物查核比對
    被告甲○○究有無出資參與籌設以同案被告乙○○名義組成
    之欣欣隆管理顧問公司，其資金來源及去向為何，又被告是
    否確有以聲請人公司名義加入欣欣隆公司，且與其他瓦斯業
    者均繳交管理費，其繳交之費用為何，抑或被告未曾以聲請
    人公司名義繳交任何管理等費用，且有恐嚇其他相互競爭之
    瓦斯同行業者之情，而有公訴人所指之恐嚇取財罪、強制罪
    及恐嚇危害安全罪嫌等情，是認有留存上開扣押物以待案件
    終結之必要，揆諸上開說明，本院認聲請人聲請發還上開扣
    押物，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
               刑事第四庭   審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
