【裁判字號】    97,重勞訴,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度重勞訴字第3號
原      告  戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  台中汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛武律師
複代理人    乙○○
當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7月17日下午3時，在本院
第23法庭行言詞辯論。被告請於收受裁定後5日內將97年5月19日
陳補至本院之台中客運員工工作規則、省議會站領取人名單、東
海站領取人名單及交通部公路總局台中區監理所函送達原告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
