【裁判字號】    97,中簡,600
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3816號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「於
    民國96年4月間某日，」更正為「基於反覆乘他人急迫貸予
    金錢，而取得與原本顯不相當重利之單一行為決意，於民國
    96年4月8日」、第五行記載「，而取得顯不相當之利息」更
    正為「，並於同年5月間某日復收取一期之本息計1萬元（其
    中5千元為利息），而取得與原本顯不相當之重利」、第六
    行記載「於97年1月19時10分許」更正為「於97年1月22日19
    時10分許」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
