【裁判字號】    97,重訴,165
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第165號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      3號
當事人間清償債務事件，本院於97年5月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟萬元及附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所簽訂授信約定書第11條：立約人對貴行所負之各宗
    債務，合意以台中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造
    合意之管轄法院，就本事件有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告於民國（下同）92年8月15日簽訂連帶保證書
    、保證對於佑連營造股份有限公司（以下簡稱佑連公司，已
    另行審結）現在及將來對原告所負之一切債務願負連帶清償
    責任。嗣佑連公司於96年8月17日、同年月21日，以被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元、5,0
    00,000元，約定借款期限至97年2月18日、97年2月21日止，
    並由被告共同簽發同額本票交付為憑，約定利息其中各1,00
    0,000元按原告定儲指數利率加碼年息1.575%計算（目前為
    年息4.095%），其中各4,00 0,000元按原告定儲指數利率加
    碼年息0.775 %計算（目前為年息3.295%）按月付息，逾期
    付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內，按上
    開利率加計10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率加計
    20%之違約金。詎佑連公司自96年1 2月17日、96年12月21日
    起即未依約繳款，尚欠本金合計10, 000,000元及附表所示
    之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請
    被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出連帶保證書1件、授定約定書5
    件、本票2紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到庭，亦提出書狀為何爭執，應視同自認原
    告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告清償借款1,000,000元及附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
