【裁判字號】    97,易,1783
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1550號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度中簡字第220號案件
    判處有期徒刑6月確定，於民國94年12月21日期滿執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於91年
    7月26日執行完畢，且於五年內復因施用第二級毒品犯行，
    經本院以94年度易字第1875號判處有期徒刑8月確定（現在
    監服刑中）。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢後五年內經
    依法追訴處罰後，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2月4日晚上約19、20時許，在臺中縣沙鹿鎮某公
    園內，以吸食器燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年2月7日19時許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○
    街與福鹿街口查獲，經警採集尿液送驗後呈甲基安非他命代
    謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第7頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
