【裁判字號】    97,易,1753
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1086、1278號）後，聲請改依協商程序而為判決，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重貳點柒公
克）及第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重點伍柒捌伍
公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒
品海洛因（壹包，淨重貳點柒公克）及第二級毒品甲基安非他
命（壹包，驗餘淨重點伍柒捌伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治1 年，於民
    國90年12月19日執行強制戒治期滿釋放。復於5 年內，另因
    施用第二級毒品與持有第一級毒品等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑2 年2 月確定，甫於96年7 月16日因減刑縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，於下列時、地，為下列行為：
  (一)基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月1 日晚上某時許，
    在不詳地點，將毒品甲基安非他命放置玻璃球內，以火燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年1 月2 日21時20分經警採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第二級毒品之犯意，於97年2 月15日7 時許，在臺
    中市○區○○路與學士路路口某自小客車內，以將甲基安非
    他命放置吸食器上，以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。
  (三)基於持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2 月16日14、15時許，在臺中市○○區○○路與
    旅順路口附近之「凱悅電子遊藝場」內，以新臺幣（下同）
    23,000元向姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子購買第
    一級毒品海洛因（1 包，淨重2.37公克）及第二級毒品甲基
    安非他命（1 包，驗餘淨重3.5785公克）。
    嗣於96年2 月16日18時30分許，在臺中市○區○○路201 號
    「金沙汽車旅館」213 室為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因（1 包，淨重2.37公克）及第二級毒品甲基安非他命（1
    包，驗餘淨重3.5785公克），經採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告2 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重2.37公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重3.5785公克）。(四)法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1 紙
    。(五)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：施用第二級毒品部分各為有期徒刑8 月；
    持有第一級毒品部分為有期徒刑1 年，應執行有期徒刑2 年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
    項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
