【裁判字號】    97,訴,1821
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1825號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖伍公克）沒收銷燬之；扣
案之注射針筒一支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行起記載「於97年3
    月18日經警採尿時回溯4或5日內之某時，在不詳處所，以不
    詳方式，」更正為「於97年3月15日，在其位於臺中縣大里
    市○○路○段82巷32弄77號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水用注射針筒注射之方式，」、第十一行起記載「並扣得第
    一級毒品海洛因1小包（含袋重0.3公克）及注射針筒1支等
    物」更正為「並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重0.0295公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1支，因而查悉上情」等語，及證據部分增
    列行政院衛生署草屯療養院九十七年三月二十六日草療鑑字
    第○九七○○○二五一四號鑑定書及被告乙○○於本院準備
    程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    一款於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；
    第四款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以
    聲請協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
