【裁判字號】    97,聲,2188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度
執聲字第一三四七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹臺、六合彩簽注單柒拾張及帳單捌張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以九十
    五年度偵字第一八二六號緩起訴處分，於九十五年三月二十
    七日確定，九十七年三月二十六日緩起訴期滿未經撤銷，本
    件扣案之傳真機一台、六合彩簽注單七十張、帳單八張，係
    被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告甲○○因
    賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第一八二六號緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院
    檢察署檢察長駁回再議處分在案，而於九十五年三月二十七
    日確定，緩起訴期間二年，並於九十七年三月二十六日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署九十五年度上職議字第一七四○號處分書、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    一份附卷可稽。本件扣案之傳真機一台、六合彩簽注單七十
    張、帳單八張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
