【裁判字號】    97,中交簡,1134
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二０五二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行關於「凌晨５０分許
    」之記載，應更正為「凌晨零時５０分許」；第五行關於「
    １時４分許」之記載，應更正為「零時５８分許」；第八行
    關於「測得」之記載，應更正為「於同日凌晨１時４分許測
    得」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
