【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1070號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬陸仟伍佰參拾伍元，及其中
新台幣壹佰零壹萬捌仟肆佰貳拾陸元，自民國九十四年十二月九
日起至清償日止，按年息百分之四點二一計算之利息，暨自民國
九十五年一月十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上述利
率百分之十，超過六個月者，按上述利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國83年7月9日，向原告借款新臺幣（
    下同）1,170,000元，約定利息按基本放款利率加5.8碼機動
    計息，借款期限至108年7月9日止，每月為一期按月攤還本
    息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起
    6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告自94年12月9日起未依約還款，
    尚欠如主文所示之被告應給付原告自88年10月9日起至95年1
    月9日止因921震災暫緩繳納掛帳利息計378,109元及本金1,0
    18,426元、利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依
    消費借貸請求被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書及放款明細表及
    基本放款利率變動表為證，核屬相符，被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認
    原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文，本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
