【裁判字號】    97,補,735
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第735號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求確認區分所有權人會議決議無
    效等事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟乃非因財產
    權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
    審裁判費新臺幣3,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官     謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
