【裁判字號】    97,簡,574
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10916
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因竊盜及公共危險案件
    ，經本院以96年度易字第1620號分別判處有期徒刑3月及4月
    ，定應執行刑6月確定，甫於96年7月16日執行完畢出監。猶
    不知悔改，於97年5月5日22時許，在臺中市○○區○○路13
    2巷7弄14號，因見該處工地所設鐵皮圍牆之大門未上鎖，竟
    基於竊盜之犯意，進入該工地內，徒手竊取該工地內乙○○
    所有之電纜線鋁門窗3片及工地內承包商所有之電線1捆。得
    手後，運送回家途中，因形跡可疑，為巡邏員警循線至其住
    處，當場查獲。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢之證言相符，復有贓物認領保管
    單1份、現場查獲照片11張在卷可稽，足見被告自白與事實
    相符，其竊盜之犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告甫因竊盜案件執
    畢出監，仍不知悔改，其正值壯年，竟不思以正當工作賺取
    金錢，而因一時貪念竊盜被害人財物，惡性非輕，惟念及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
