【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第695號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬陸仟陸佰零捌元，及自民國
97年5月10日起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告自民國86年4月間陸續向原告借款，金額合
    計達新臺幣（下同）1,716,608元，其中1,656,608元業據被
    告交付支票共11紙（其中5紙，發票日86年4月10日、金額95
    ,000 元，發票日86年4月20日、金額各206,670元及95,000
    元，發票日86年4月30日、金額208,000元，發票日86年5月
    10日、金額209,338元，發票人為被告；其餘6紙為公司票及
    客票），並有6萬元由被告之夫許勝源代為開立借據。被告
    為取信於原告，提供所有人陳花柳、台北縣蘆洲市○○段第
    885地號之土地及其蘆洲市○○段第6890建號房屋設定最高
    限額抵押權300萬元，詎借款迄今均未清償，經原告於96年
    10月3日發函催告債務人未獲置理，為此依消費借貸法律關
    係請求被告給付，並聲明如主文第1項所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之支票、借據、
    土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書及他項權利證明書
    為證，應可信為真實。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據
    ，足認其主張之上情為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息（利息起算日為起訴狀繕本送達
    翌日，且民事訴訟法第152條規定，以公示送達公告登載新
    聞紙之日即97年4月19日經20日，於97年5月9日發生效力，
    故應自97年5月10日起算），依據上開規定，即有理由，應
    予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
