【裁判字號】    97,聲,2075
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯商標法案件（九十六年度偵字第六六０
四號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一四０四號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之ＬＶ牌皮夾壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人即被告甲○○違反商標法，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項緩起訴規定，於民國九十六年三月二十四日
    以九十六年度偵字第六六０四號為緩起訴處分確定，於九十
    七年四月二十六日緩起訴期滿未被撤銷，而扣案之仿冒商標
    之ＬＶ牌皮夾一只，係被告所有供犯商標法第八十二條販賣
    仿冒商標商品罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所違反商標法案件，業據檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項規定為緩起訴處分確定，業經本院
    審閱該偵查案卷無誤。扣案之仿冒商標之ＬＶ牌皮夾一只，
    係為仿冒商標之商品，有產品意見書一份在卷可稽，且為被
    告所有供其犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪所用之
    物，業據被告供承明確，參諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
