【裁判字號】    97,中簡,1748
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江沛祁原名江葦芩.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度毒偵字第二二六九號），本院判決如下：
    主    文
江沛祁施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
重零點貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「並由本署檢察官」之
    記載，應更正為「並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官」，
    及第六、七行關於「在其友人位於臺中縣大雅鄉之住處」之
    記載，應更正為「在其友人位於臺中市○○路之住處」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官 王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
