【裁判字號】    97,聲,2231
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第127 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣貳仟伍佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法
    第266 條第2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○等4 人涉犯刑法第266 條第
    1 項賭博罪嫌，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    速偵字第447 號為不起訴處分確定，其等持有之撲克牌2 副
    及新臺幣2,590 元係賭博之器具及財物，爰依首開規定，聲
    請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
