【裁判字號】    97,易,930
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第219號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月二十八日
    上午九時五十五分許，與告訴人乙○○在臺中市龍洋巷十七
    之五號前發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之犯意，先以手
    推擠告訴人乙○○，再以右手毆打其左臉，最後並將其壓倒
    在地毆打，致告訴人乙○○受有臉部挫傷併瘀腫、多處擦傷
    之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
