【裁判字號】    96,重訴,1646
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度重訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  午○○
選任辯護人  黃文崇律師
被      告  卯○○
選任辯護人  熊賢祺律師
被      告  Ａ○○
            戊○○
            黃○○
上三人共同
選任辯護人  張慶宗律師
被      告  Ｇ○○
選任辯護人  酈長春律師
被      告  辰○○
選任辯護人  郭明仁律師
被      告  巳○○
                    
選任辯護人  林建宏律師
被      告  玄○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
            黃靖閔律師
被      告  己○○
選任辯護人  許漢鄰律師
被      告  子○○
            宙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  申○○
被      告  丑○○
選任辯護人  吳中和律師
被      告  寅○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19543號、96年度偵字第4744號、第10075號、96年度少連偵字第
32號、第42號）及移送併辦（96年度偵字第13987號、第13988號
、第17283號、第22841號），本院判決如下：
    主    文
午○○共同連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月；又成年人與少年共同犯恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又成年人與少年共同犯加重誹謗
罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又成年人與少年共同
犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又成
年人與少年共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月；又成年人與少年共同犯加重誹謗罪，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月；又成年人與少年共同犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又成年人教唆少年犯毀損
罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又犯使人行無義務事
之強制罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑貳年捌月。
午○○被訴教唆殺人部分，無罪；被訴民國九十五年十一月十五
日教唆毀損部分，公訴不受理。
巳○○成年人與少年共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月；又成年人與少年共同犯加重誹謗罪，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又成年人與少年共同犯恐嚇危害
安全罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又成年人與少年
共同犯恐嚇罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又成年人
與少年共同犯加重誹謗罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
；又成年人教唆少年犯毀損罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月；又犯恐嚇取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑壹年拾月。
巳○○被訴於民國九十五年七月一日前連續恐嚇犯行部分及被訴
教唆殺人部分，均無罪。
卯○○共同犯強制罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
Ｙ○○共同犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
卯○○、Ｇ○○被訴於民國九十五年十一月十五日犯恐嚇罪部分
，均無罪。卯○○被訴於民國九十五年八月九日犯恐嚇罪部分，
無罪。
丑○○成年人與少年共同犯殺人未遂罪，累犯，處有期徒刑陸年
。
子○○成年人與少年共同犯殺人未遂罪，處有期徒刑伍年拾月。
宙○○共同犯殺人未遂罪，處有期徒刑伍年陸月；又共同犯毀損
罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
宙○○被訴民國九十五年十一月十五日毀損部分，公訴不受理。
Ａ○○、寅○○、戊○○、黃○○、Ｘ○○、己○○均無罪。
辰○○被訴民國八十九間共同恐嚇部分，公訴不受理；其餘被訴
部分，均無罪。
    犯罪事實
一、午○○曾因妨害自由案件經法院判處罰金銀元三千元（未構
    成累犯），Ｇ○○曾因重利案件經法院判處拘役四十日（未
    構成累犯），子○○曾因詐欺案件經法院判處有期徒刑一年
    ，緩刑三年（未構成累犯），丑○○曾因強制性交案件經法
    院判處有期徒刑三年七月，於九十四年四月二十五日保護管
    束期滿（累犯），假釋未經撤銷，視為已執行有期徒刑執行
    完畢，均不知警惕：
  (一)地○○在臺中縣大甲鎮經營汽車修配廠，因將其票據借與丙
    ○○，嗣丙○○將地○○之票據持向午○○借錢週轉，午○
    ○因而持有該支票，惟屆期退票而未獲付款，午○○竟不思
    以合法方式催討其債務，於九十四年六月間，午○○數次帶
    同另三名姓名、年籍不詳之人數次至地○○經營之修配廠或
    以電話撥予地○○之方式，與該數名不詳姓名、年籍之成年
    人共同基於恐嚇之概括犯意聯絡，數次至地○○之上揭修配
    廠或以撥打電話予地○○之機會恐嚇地○○，午○○先於第
    二次見面時即向地○○恫嚇稱「錢你一定要處理，我再給你
    一次機會，給你十五天的時間考慮，我要叫討債公司的人來
    處理你」、「你準備艱苦了，生意不要做了，我對你家人已
    經調查很清楚了，你家人安全就要顧好」及「你沒有機會，
    我要叫討債公司的人來處理你，你準備跑路，你生意也不用
    做」、「遇到事情要處理，不然你的店要怎麼做」等語恐嚇
    地○○；嗣過七、八天後，午○○復率二名姓名、年籍不詳
    之男子，至地○○上揭修配廠討債，午○○並向地○○稱「
    你有沒有看到丁○○店面外有沒有全是人，你有沒有聽到丁
    ○○的情形」等語，地○○因而心生畏懼，於嗣後至午○○
    位於臺中縣后里鄉○○路住處，與午○○協商債務，午○○
    當場並稱「遇到就要處理，不然等我叫討債公司，價錢就不
    止這些了，你就沒這麼好過了」等語恐嚇地○○，地○○因
    知午○○以暴力及恐嚇手段向丁○○追討債務的情形，遂同
    意以新臺幣（下同）六十萬元之金額與午○○達成和解，還
    款與午○○，地○○並應午○○之要求，當場於自由意願下
    ，同意並簽下債務協商同意書。
  (二)Ｆ○○在臺中縣大甲鎮○○路經營金紙店，因將其支票借與
    丙○○周轉，嗣丙○○將上開Ｆ○○之支票持向午○○借錢
    週轉，午○○因持有該支票，屆期退票而未獲兌現，惟午○
    ○不思以合法方式催討其債務，於九十四年六月底之某日，
    午○○基於恐嚇之概括犯意，主動撥打電話聯絡Ｆ○○，告
    知持有Ｆ○○之支票，面額九十二萬餘元，要求Ｆ○○償還
    票款，並向Ｆ○○恐嚇稱：「如果不還，就讓妳生意做不成
    」等語。相隔數日後，午○○復基於恐嚇之犯意，撥打第二
    次電話給Ｆ○○，稱：「妳住在哪裡、家裡有幾人、小孩在
    哪裡讀書，我都知道」、「認不認識丁○○，知不知道丁○
    ○的情形」、「妳不知道的話，可以去問他們家最近發生什
    麼事」、「拿錢處理，否則就會有事」、「妳的家人在何處
    ，都調查的很清楚了，如要保證家人平安，就要趕快還錢，
    不然，妳所經營之金紙店，只要我用一至二桶汽油，就能將
    妳的店燒得光光的，生意都不用做了」等語恐嚇Ｆ○○。Ｆ
    ○○因知午○○前述暴力討債之情形，且因無資力承擔上揭
    票據債務，不得不至午○○住宅與其談論票據債務一事，午
    ○○竟喚多名姓名、年籍不詳之人在場助勢，並輪流以「午
    ○○有很多小弟，如果不還錢，下場就會跟日南地區的五金
    行的丁○○一樣，將叫小弟去包圍，並且讓妳受坐冰塊酷刑
    」、「妳自己笨，後果妳自行負責，妳把錢還一還，就沒事
    了」、「欠債就是要還，妳還錢就會沒事情，給妳一次教訓
    ，妳以後就會乖了」「妳哭也沒用，求也沒用，妳生意不用
    做了啦，還錢就對了」等語輪流壓迫Ｆ○○還款並同時羞辱
    Ｆ○○，Ｆ○○因遭恐嚇及知午○○以暴力及恐嚇手段向丁
    ○○追討債務的情形心生畏懼，迫於無奈籌錢交付午○○，
    遂同意以新臺幣六十二萬元之金額與午○○達成和解，還款
    與午○○，Ｆ○○並應午○○之要求，同意並簽下債務協商
    同意書。
  (三)Ｋ○○在臺中縣大甲鎮幼獅工業區內經營家利企業社，因將
    其支票借與丙○○周轉，嗣丙○○將上開Ｋ○○之支票持向
    午○○借款，午○○因而持有該支票，惟午○○不思以合法
    方式催討其債務，嗣因九十四年六月間Ｋ○○得知丙○○工
    廠倒閉且所開立之支票一一退票，Ｋ○○並從丁○○處得知
    其所開立的支票恐係被丙○○持向午○○周轉，且Ｋ○○因
    與丁○○熟識而得知丁○○遭午○○等人暴力逼迫還債之情
    形，Ｋ○○於是先以電話與午○○聯繫，並於其後主動約午
    ○○在苗栗縣苑裡鎮朋友住處協商債務，惟午○○竟帶同另
    三、四位姓名、年籍不詳之成年人，共同基於恐嚇之概括犯
    意聯絡，以恐嚇之方式壓迫Ｋ○○與在場之Ｋ○○之夫Ｓ○
    ○，午○○等人並向Ｋ○○、Ｓ○○恐嚇稱「處理丁○○的
    手段就是要對妳們殺雞儆猴，妳們也不用報警，因為我就是
    警友會的站長」、「如果不讓支票兌現，將會帶人到妳經營
    店裡面鬧事，讓妳沒辦法做生意！」及「不趕快解決，讓妳
    生意沒辦法做！」等語，恐嚇Ｋ○○、Ｓ○○，致使Ｋ○○
    、Ｓ○○心生畏懼，並迫於無奈，不得不依午○○指示，由
    Ｋ○○再開立十二張支票，共計一百二十萬元與給午○○，
    換回原先開立的三張支票。嗣於和解後，Ｋ○○並當場同意
    簽下債務切結和解書。
  (四)Ｕ○○在臺中縣大甲鎮幼獅工業區內經營展奕金屬企業有限
    公司（下簡稱展奕公司），Ｕ○○之母親Ｒ○○在臺中縣大
    甲鎮經營蓬展金屬企業有限公司（下簡稱蓬展公司），因Ｒ
    ○○將支票借與丙○○周轉，嗣丙○○將上開Ｒ○○之支票
    持向午○○借款，午○○因持有該支票，屆期未獲兌現，惟
    午○○不思以合法方式催討其債務：
  (1)於九十四年六月二十五日，基於恐嚇之概括犯意，至Ｒ○○
    在大甲鎮經營之蓬展公司向Ｒ○○恐嚇稱：需在六月底前，
    將支票之票面所示金額交付午○○，否則要叫黑道兄弟來索
    討等語。Ｒ○○因無力支付，於九十四年六月底主動前往午
    ○○后里鄉的住所請求寬限，午○○竟承上開恐嚇概括犯意
    ，向Ｒ○○恐嚇稱將請黑道兄弟前來向Ｒ○○逼債，且要Ｒ
    ○○儘速籌錢，否則Ｒ○○所經營之工廠無法再營業，並揚
    言叫Ｒ○○出門小心一點，要Ｒ○○全家斷手斷腳等語，嗣
    於九十五年五、六月間，因Ｒ○○實無力償還，午○○仍承
    上開恐嚇之犯意，三次帶同姓名、年籍不詳，同具恐嚇概括
    犯意之十餘人，至Ｒ○○所經營之蓬展公司拍桌恐嚇，並稱
    「若再不還錢，我叫黑道兄弟讓你工廠不要做了！」等語，
    午○○並命姓名、年籍不詳之男子共十餘人，堵住Ｒ○○所
    開設的出入口，基於恐嚇之意思，表明不讓Ｒ○○所經營之
    蓬展公司送貨及不讓其客戶進出，雖未達剝奪人行動自由之
    程度，仍致Ｒ○○心生畏懼，乃將蓬展公司結束營業。
  (2)嗣因Ｒ○○仍未清償債務，午○○即另委託巳○○催討Ｌ○
    ○積欠之債務，午○○並與同具恐嚇、誹謗犯意聯絡之巳○
    ○、Ｚ○○及ａ○○（Ｚ○○係七十八年四月三日生、ａ○
    ○係七十九年六月三十日生，二人行為時均為十四歲以上未
    滿十八歲之少年，於本案涉案部分均由本院少年法庭另行審
    理，以下不另敘明）等人，於九十五年十月間某日得知Ｒ○
    ○之子Ｕ○○另經營展奕公司，午○○、巳○○、Ｚ○○及
    ａ○○即基於恐嚇之犯意聯絡，由巳○○、Ｚ○○及ａ○○
    三人前去展奕公司，以潑漆及灑冥紙之方式恐嚇Ｒ○○及Ｕ
    ○○。午○○、巳○○、Ｚ○○及ａ○○另基於誹謗之犯意
    聯絡，由巳○○、Ｚ○○及ａ○○三人在其公司門口及周圍
    電線桿貼內容為「展奕企業社，原蓬展公司，Ｒ○○疑是詐
    騙集團，專跳票討會、欠錢不還，請各位街坊小心了」等文
    字之告示單，誹謗Ｒ○○。Ｒ○○及Ｕ○○因遭受上開恐嚇
    後心生畏懼，不敢繼續居住其住處。
  (五)Ｌ○○原在臺中縣大甲鎮菜市場內經營雞鴨肉販賣，因Ｌ○
    ○將支票借與丙○○周轉，嗣丙○○將上開Ｌ○○之支票持
    向午○○借錢週轉，午○○因持有該支票屆期遭退票而不獲
    兌現，惟午○○不思以合法方式催討其債務：
  (1)於九十四年六月間，由午○○帶同不詳、姓名年籍之成年人
    至Ｌ○○住處，向Ｌ○○表示將找黑道人士向Ｌ○○催討，
    午○○與隨同之不詳姓名、年籍之數人等共同基於恐嚇之犯
    意聯絡，午○○向Ｌ○○恐嚇稱「這次是最後一次機會，你
    沒有機會了，我一定叫兄弟來處理你」等語，並以「幹你娘
    ，欠債不還，你要處理啦！」等語恐嚇Ｌ○○。嗣後午○○
    並委託卯○○處理Ｌ○○之債務，卯○○即帶同四名姓名、
    年籍不詳之人至Ｌ○○之住處，除再以上開言語恐嚇Ｌ○○
    外，卯○○明知Ｌ○○並無簽立借據之義務，並基於使人行
    無義務事之犯意，強迫Ｌ○○之妻ｂ○○○及二個兒子簽立
    借據，並揚言要交給「公司」的兄弟收取債務。
  (2)嗣於九十五年十一月（起訴書誤載為九十四年十二月）間，
    因Ｌ○○始終無力償還午○○債務，午○○即另委託巳○○
    催討Ｌ○○積欠之債務，並命同具恐嚇犯意聯絡之巳○○、
    少年Ｚ○○及ａ○○等人於九十五年十一月間某日，至Ｌ○
    ○住處，以潑瀝青、紅漆及灑冥紙之方式恐嚇Ｌ○○，致使
    Ｌ○○全家畏懼受到傷害，而亦無力償還午○○債務，不敢
    繼續居住其原住處，遂悄悄搬離。
  (六)Ｍ○○及周Ｉ○○因經營宸鑫實業有限公司（下簡稱宸鑫公
    司）需要資金週轉，向午○○所經營之地下錢莊以票貼方式
    周轉金錢，嗣Ｍ○○因經營不善，積欠午○○金錢，午○○
    不思以合法方式催討其債務：
  (1)午○○基於恐嚇之概括犯意，於八十九年十一月間，因為Ｍ
    ○○交付午○○票貼之客票跳票，由午○○帶同亦有恐嚇之
    犯意聯絡之數名不詳姓名、年籍之成年人至Ｍ○○經營之宸
    鑫公司及Ｍ○○之住處或致電Ｍ○○，向Ｍ○○及其家人恐
    嚇稱「你要是不還錢的話，公司就不要開了，出門要小心，
    你的小孩在哪上學我都知道」、「要Ｍ○○儘快處理債務，
    否則將叫另外一批人來討債，這一批人比較硬、不好惹，若
    發生什麼後果要自行負責」等語，恐嚇Ｍ○○及其家人，以
    此方式逼迫Ｍ○○清償債務。午○○並明知Ｍ○○並無簽發
    本票之義務，以上開言語方式恐嚇Ｍ○○，致Ｍ○○心生畏
    懼，並迫於無奈簽發本票予午○○，以償還欠款，使Ｍ○○
    行無義務之事。
  (2)嗣因Ｍ○○迄未能清償所欠款項，午○○遂於九十五年十一
    月間，委託巳○○催討Ｍ○○積欠之債務，並提供Ｍ○○夫
    妻之身分證影本及印鑑印文予巳○○，命同具恐嚇犯意之巳
    ○○率同少年Ｚ○○及ａ○○（起訴書另誤增載宙○○，予
    以刪除）等人於九十五年十一月間某日，到Ｍ○○住處，以
    灑冥紙之方式恐嚇Ｍ○○。
  (3)午○○與巳○○、少年Ｚ○○及ａ○○等人，另共同基於誹
    謗Ｍ○○之犯意，於九十五年十一月間某日，由巳○○、少
    年Ｚ○○及ａ○○在Ｍ○○人住家附近電線杆、停放路邊車
    輛、后里國小大門等處張貼「重賞、后里鄉○○路二百三十
    三巷二弄一號Ｍ○○原ｅ○○與周Ｉ○○疑是詐騙集團，專
    跳票、倒會、欠錢不還、請各位街坊小心‧‧‧‧」等文字
    之公告，以此方式誹謗Ｍ○○。
  (4)嗣於九十五年十一月十五日二十時許，因Ｍ○○仍無力清償
    債務，午○○與巳○○另共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡
    ，謀議由巳○○教唆少年Ｚ○○等人毀損Ｍ○○之物，並以
    此方式恐嚇Ｍ○○及周Ｉ○○。午○○即命巳○○（巳○○
    此部分之犯行均未據起訴，應由檢察官另行處理）教唆原無
    毀損犯意之宙○○、少年Ｚ○○及ａ○○等三人（Ｚ○○及
    ａ○○與巳○○、午○○同具恐嚇之犯意聯絡，宙○○無恐
    嚇之犯意）至Ｍ○○之住處，巳○○向在場之周Ｉ○○表明
    受午○○之委託，前來討取四百六十六萬餘元債務，Ｚ○○
    、宙○○及少年ａ○○等人隨後並用棒球棒將周Ｉ○○停放
    在院子的喜美轎車砸毀（毀損部分未經合法告訴），致周Ｉ
    ○○心生畏懼。
  (5)嗣因Ｍ○○仍無力清償債務，午○○即命巳○○對於Ｍ○○
    施加壓力。午○○及巳○○即基於共同教唆毀損之犯意聯絡
    ，由巳○○教唆原無毀損犯意之少年Ｚ○○邀集友人持棍棒
    前往ｃ○○住處催討債務，並毀損Ｍ○○之物品，以施加壓
    力警告Ｍ○○儘速還款。少年Ｚ○○遂於九十五年十二月六
    日晚上八時許，邀集少年ａ○○、ｆ○○（0000000000000
    00本段文字依法不得公開揭示0000000000000000000000000
    0000000000000000000000000000000000000000）、子○○、
    己○○、宙○○、丑○○及不詳姓名、年籍，綽號ｇ○等男
    子，持球棒數支前往ｃ○○位於臺中縣后里鄉○○路二三三
    巷二弄一號住處，抵達後，宙○○即與少年Ｚ○○共同基於
    毀損Ｍ○○財產之犯意聯絡，由宙○○動手打破ｃ○○之住
    宅玻璃，ｃ○○及其子ｄ○○聞聲即持棍棒外出詢問所為何
    事，除未持球棒在機車旁等候之ａ○○、己○○二人之外，
    Ｚ○○、ｆ○○、子○○、宙○○、丑○○、綽號ｇ○等六
    人見狀非但未離去，反仗勢其等人多勢眾，Ｚ○○、ｆ○○
    、子○○、宙○○、丑○○、綽號ｇ○等六人明知以球棒敲
    擊人之頭部，將造成人死亡之結果，旋另行共同基於殺人之
    犯意聯絡，由Ｔ○○、Ｏ○○、子○○、宙○○、丑○○、
    綽號ｇ○等六人各持球棒圍毆猛擊ｃ○○、ｄ○○之頭部及
    身體，致ｃ○○受有頭部外傷、頭頂部裂傷六公分長、胸部
    挫傷之傷害；ｄ○○受有硬腦膜下出血、頭部外傷併腦挫傷
    、顱骨缺陷而致兩側肢體乏力，認知功能受損及大小便失禁
    、語言溝通障礙等重傷害。因事出突然，Ｚ○○、ｆ○○、
    子○○、宙○○、丑○○、綽號ｇ○等六人僅毆打ｃ○○、
    ｄ○○前後不滿二十秒，ａ○○、己○○尚未知悉發生何事
    ，並未參與殺人行為時即行結束，Ｚ○○、ｆ○○、子○○
    、宙○○、丑○○、綽號ｇ○、ａ○○及己○○八人立即離
    開現場逃逸無蹤。嗣因周Ｉ○○返家發覺上情，將Ｍ○○及
    ｄ○○送醫始倖免於難，而未生死亡之結果，惟ｄ○○因頭
    部受重擊凹陷而全身癱瘓，現仍復健治療中。
  (6)午○○於事後知悉Ｚ○○等人對Ｍ○○及ｄ○○犯下殺人未
    遂之犯行，嗣為逃避其刑事責任，竟仍派人通知Ｍ○○及周
    Ｉ○○於九十五年十二月十四日至午○○住處，並當場向Ｍ
    ○○夫妻稱打你們是剛好而已等語，夥同立法委員ｉ○○及
    綽號「小胖」，真實姓名、年籍不詳之警員在場，午○○明
    知Ｍ○○並無簽立和解書之義務及意願，竟基於使人行無義
    務事之犯意，當場逼迫Ｍ○○簽立和解書，原四百六十六萬
    元債務以一百萬元和解，並分六十七期，分期攤還積欠之金
    額，使Ｍ○○行無義務之事。
  (7)嗣巳○○於簽立和解書之當場，見狀即另行起意，基於恐嚇
    取財之犯意，於簽立和解書時，當場向周Ｉ○○稱「砸車、
    灑冥紙，都不是他找來的，是另外一組人馬，我替你排解，
    你要付錢」，周Ｉ○○稱「人都被你們打傷，還要給錢」，
    巳○○則當場恫嚇稱「不然不要」、「這些討債分子砸車、
    灑冥紙、打人等都要我出面，只要妳給我錢就會沒事」，使
    周Ｉ○○心生畏懼，而同意給付三萬元「處理費」予巳○○
    ，周Ｉ○○除於當場交付八千元予巳○○外，並於九十五年
    十二月二十日十八時許，巳○○再至周Ｉ○○住處，再向周
    Ｉ○○強索二萬二千元處理費。
二、Ｑ○○因友人ｈ○○工廠營運不善，而陪同ｈ○○向Ｎ○○
    借貸六十萬元，嗣因ｈ○○未還款，且避不見面，而Ｎ○○
    認Ｑ○○應代為償還上揭欠款，惟Ｎ○○不思以合法方式解
    決該糾紛，竟委託討債集團代為處理（Ｎ○○涉案部分由檢
    察官另行偵查）；嗣於九十五年三月初，討債集團之Ｇ○○
    偕同年籍、姓名不詳之數人至Ｑ○○位於臺中縣清水鎮住處
    ，以辱罵、恐嚇之方式，逼迫Ｑ○○還錢，Ｇ○○明知Ｑ○
    ○並無簽立本票之義務，仍與同往之不詳姓名、年籍數成年
    人共同基於使人行無義務事之犯意聯絡，由Ｇ○○向Ｑ○○
    恐嚇稱「借錢不用還的嗎？你神明壇的事情都不用做了，這
    筆債雖然是你經手的，也是要處理，如果你不處理，我就把
    手銬拿出來銬，押出來外面處理，要不然就是帶回公司處理
    ，看你要吃子彈還是要還錢」、「今天你不處理，別想出這
    個門」及「幹你娘，你給我試試看，這筆債你不還的話，看
    你是要吃子彈還是要還錢」等語，致Ｑ○○心生畏懼，Ｇ○
    ○即以上開之恐嚇方式，逼迫Ｑ○○簽下本票以分期方式償
    還上揭債務，使Ｑ○○行無義務之事。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局臺中
    縣調查站、內政部警政署刑事警察局、臺中縣警察局、臺中
    縣警察局大甲分局偵查後，由臺中縣警察局及臺中縣警察局
    大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移
    送併辦。
    理    由
壹、本案證據能力之說明
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；再按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司
    法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文。證人
    丙○○、地○○、丁○○、亥○○、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｂ○
    ○、Ｋ○○、Ｑ○○、Ｓ○○、Ｕ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、
    Ｍ○○、Ｉ○○、Ｌ○○、Ｗ○○○之警詢陳述部分，公訴
    人並未提出證據證明上開證人於警詢之先前陳述，具有較可
    信之特別情況，已與刑事訴訟法第一百五十九條之二得為證
    據之要件不符，復經被告等及被告等之選任辯護人對上開證
    人之警詢筆錄之證據能力提出異議，認不具證據能力，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，證人丙○○、地○
    ○、丁○○、亥○○、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｂ○○、Ｋ○○、
    Ｑ○○、Ｓ○○、Ｕ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｍ○○、Ｉ○
    ○、Ｌ○○、Ｗ○○○之警詢陳述，自均不得作為證據。
二、次按被告之反對詰問權，屬憲法第八條第一項規定「非由法
    院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之基本
    人權及第十六條所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪。故上
    開所稱得為證據之被告以外之人於審判外向法官所為之陳述
    及於偵查中向檢察官所為之陳述，實質上應解釋為係指已經
    被告或其辯護人行使反對詰問權者而言，如法官於審判外或
    檢察官於偵查中訊問被告以外之人之程序，未予被告或其辯
    護人行使反對詰問權之機會，除非該陳述人因死亡、或身心
    障礙致記憶喪失或無法陳述、或滯留國外或所在不明而無法
    傳喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕陳述外，均應傳
    喚該陳述人到庭使被告或其辯護人有行使反對詰問權之機會
    ，否則該審判外向法官所為陳述及偵查中向檢察官所為陳述
    ，均不容許作為證據，以保障被告之反對詰問權，並符憲法
    第八條第一項及第十六條之規定意旨，最高法院九十四年度
    臺上字第五六五一、三七二八號刑事判決要旨雖可值參照。
    然刑事訴訟法第一百六十六條以下之詰問程序係針對審判程
    序中而言，偵查中並無被告在場詰問權之對應規定，是以檢
    察官於偵查中即令未於傳喚證人時通知被告在場使其行使詰
    問權，亦無涉及違法取證或程序瑕疵之問題。如謂檢察官依
    法傳訊證人，在無顯不可信之特別情形下，已合於刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項之傳聞證據例外規定，自不能
    無視於職司偵查犯罪職務公務員主觀上之合理信賴，而率認
    其訊問證人所得之證言內容均不具證據能力，摒除其適用之
    機會。尤其參諸刑事訴訟法第一百五十九條之二關於被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，因制度上並無被告在場行使詰問權之規定，卻仍可藉
    由該被告以外之人於審判中到庭陳述，使被告之對質詰問權
    最終仍得以確保，乃例外肯認就二者陳述不符部分，得因先
    前未經詰問之陳述具有較可信之特別情況，且屬證明犯罪事
    實存否所必要，即可賦予其證據能力。在同無被告在場詰問
    之前提下，被告以外之人於警詢中之證詞尚且得有證據適格
    之機會，何以依據現行刑事訴訟法作成且程序較為周密之偵
    訊筆錄，竟毫無得為證據之特殊例外？其輕重失衡結果不言
    可喻。再依司法院大法官會議釋字第五八二號解釋理由書僅
    提及：「……為確保被告對證人之詰問權，證人（含其他具
    證人適格之人）於審判中，應依人證之法定程序，到場具結
    陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事
    實之判斷依據。至於被告以外之人（含證人、共同被告等）
    於審判外之陳述，依法律特別規定得作為證據者（刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項參照），除客觀上不能受詰問者外
    ，於審判中，仍應依法踐行詰問程序……。」等語，亦僅提
    及審判中法院應落實被告詰問權之保障，並未強制要求偵查
    中之檢察官須通知被告在場詰問始得訊問證人；而通觀整體
    刑事訴訟程序中，既於審判中給予被告行使詰問權之機會，
    得就證人在當次庭期應訊內容，及先前警詢或偵查中所為之
    陳述，逐一指摘質疑其真實性或陳述動機，從而辨明證詞之
    真偽，在顧及真實發現與被告人權保障之平衡下，即難謂證
    人之先前陳述均應排除其證據能力。是以縱認最高法院前揭
    刑事判決關於保障被告詰問權之意見可予採納，而將刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項解釋為僅針對被告以外之人
    於偵查中業已具結並賦予被告詰問權之證述內容而言，則就
    偵查中雖未使被告在場詰問但證人先前陳述與審判中不一致
    部分，仍應認有同法第一百五十九條之二例外規定類推適用
    餘地（程序法之類推適用，不在實體法「罪刑法定原則」之
    禁止類推範圍），在其符合「較可信之特別情況」及「證明
    事實存否必要」等條件，且被告詰問權已於審判中得以充分
    行使之前提下，例外得賦予證人先前於偵查中不一致陳述之
    證據能力，以期適度調和彌補現行刑事訴訟法規定與憲法規
    範被告基本人權之衝突與規範間隙。則證人丙○○、地○○
    、丁○○、亥○○、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｂ○○、Ｋ○○、Ｑ
    ○○、Ｓ○○、Ｕ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｍ○○、Ｉ○○
    、Ｌ○○、Ｗ○○○、ｊ○○、ｋ○○先前於偵查中之證述
    未經被告午○○、卯○○、Ａ○○、戊○○、黃○○、Ｇ○
    ○、辰○○、巳○○、寅○○、玄○○、子○○、己○○、
    宙○○、丑○○詰問，然丙○○、地○○、丁○○、亥○○
    、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｂ○○、Ｋ○○、Ｑ○○、Ｓ○○、Ｕ
    ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｍ○○、Ｉ○○、Ｌ○○、Ｗ○○
    ○既於本院已經檢察官及辯護人實施交互詰問，證人丙○○
    、地○○、丁○○、亥○○、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｂ○○、Ｋ
    ○○、Ｑ○○、Ｓ○○、Ｕ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｍ○○
    、Ｉ○○、Ｌ○○、Ｗ○○○、ｊ○○、ｋ○○於偵查中之
    證言自具證據能力。
貳、有罪部分
（壹）本案之判斷：
一、犯罪事實欄一、(一)（被害人地○○）部分：
  (一)訊據被告午○○固坦承被害人地○○因積欠伊金錢而向其催
    討等情，惟被告午○○矢口否認上揭恐嚇地○○犯行。經查
    ：
  (1)上揭犯罪事實，業據被害人地○○於偵訊時結證甚詳，參以
    被害人地○○確因遭受威脅心生畏怖而還款與午○○之情形
    ，是被害人地○○結證稱被告午○○確有以恐嚇方式對其暴
    力討債乙節應與事實相符，可堪採信。
  (2)又被害人地○○於本院九十六年八月十七日審理時結證稱：
    「（與午○○有無債權債務關係？）我的票借給朋友丙○○
    」、「（何時借票給丙○○？）借四張，金額總共壹佰五十
    八萬元，時間很久了，我不記得了，但我有票根，印象中時
    間有二年了」、「（午○○有無利用這四張票跟你催討？）
    有」、「（催討過程及手段是否平和？）講話有種意味，讓
    人家身心會受怕的話。（可否將討債過程陳述？）午○○本
    人來不只一次。我比較記得他有跟我講類似比較威脅的話，
    第一次午○○只是講票是你開的你要處理，那時午○○有帶
    二個人到我工作地點，跟我說欠他的錢要還他，當時我回他
    ，票我是拿給丙○○，因之前他有放壹張紙條在我家，上面
    寫叫我跟他聯絡，我有打電話去，紙條上面有記載我四張票
    總共多少錢，所以我知道他跟我要的錢是票的錢。第一次我
    跟午○○見面，我跟他說我是幫忙丙○○的，現在我沒有那
    麼多錢可以解決，午○○說你沒有錢也要想辦法，前後我們
    講了大概四十分鐘，他就離開了」、「（隔多久，午○○又
    去找你？）第二次來找我大約隔四、五天左右，他還是到我
    的工廠找我，那時連午○○總共有三個人，另外二個人與第
    一次來的人不同。午○○的意思也是說要還錢，旁邊的人在
    旁邊鼓譟，他們說遇到事情要處理，不然你的店要怎麼做，
    但沒有具體說要對我的店怎麼樣，只有我跟他講說不要這樣
    講。第二次來時，他們的口氣比較硬」、「（第三次情形如
    何？）第三次時間隔的比較久，是因為這中間我有打電話跟
    他們聯絡說要怎麼處理，但沒有結論，所以他們又過來我的
    工廠。第三次連午○○總共來了四個人，另三個人與前面二
    次來的人都不一樣。他們說叫我要處理，不然叫我工廠不要
    開，我說我有二個小孩要扶養」、「（有無用具體什麼方式
    說要讓你工廠不要開？）沒有，第三次來沒有結果，但是他
    們走之後我有打電話給午○○，我跟他說錢要怎麼處理，第
    四次見面我是到午○○家裡，跟第三次隔三、四天，我就問
    午○○要還錢要還多少錢，午○○說一百五十八萬元的四成
    來處理，後來我有同意，後來以六十萬元來解決」、「（請
    庭上提示九十六年度偵字第四七四四號（卷一）第九十一頁
    到九十五頁，提示九十二頁，九十六年一月十一日偵訊筆錄
    ，大甲分局員警問你，你說你跟午○○第一次留紙條外，你
    們真正見面有五次為何與今日陳述不同？提示偵訊筆錄並告
    以要旨）後面二次是在午○○他家裡，總共是五次。因為到
    他家是一次跟他談價格，一次拿錢給午○○」、「（第一次
    筆錄，午○○說你欠我錢要還錢，這部分沒有爭執，第二次
    見面，隔三、五天之後，午○○找三名不認識的人到你那說
    你錢要處理，讓你十五天處理，準備要讓你難過，你生意不
    要做，我對你家人已經調查清楚‧‧‧，為何與你今日陳述
    不同？提示偵訊筆錄並告以要旨）警察有問這個，但是我那
    天很模糊，我原本想事情已經處理完，不要跟午○○面對面
    ，檢察官剛才講的這個都有事實，只是時間過太久，我實在
    記不清楚，但沒有對我說你家人我都已經調查清楚」、「（
    第三次見面時情形筆錄記載，為何與今日你陳述不同？提示
    偵訊筆錄並告以要旨）午○○有講你準備不要做生意，準備
    跑路，問我有沒有看到丁○○那種情況」、「（問你有沒有
    看到丁○○那種情況是在你們第四次見面時所記載，到底是
    第三次還是第四次？）我有打電話跟午○○聯絡，警詢中記
    載的第四次應該是電話中聯絡的，就是第四次見面之前講電
    話說的」、「（午○○前面幾次在電話裡面跟你講的及見面
    跟你講的話是否讓你心裡感到害怕？）會」等語，依證人地
    ○○於審理時證述：「第二次午○○來找我，意思是要還錢
    ，旁邊的人說遇到事情要處理，不然你的店要怎麼做，準備
    要讓你難過，第三次連午○○共來了四個人，他們說叫我要
    處理，不然叫我工廠不要開，問我有沒有看到丁○○那種情
    況，我有看到丁○○店門外，有很多年輕人，有人站門口，
    有人把汽車引擎弄得很大聲，因為這些行為加速我趕快處理
    」等語，顯見被告午○○確有於九十四年六月間對被害人地
    ○○出言恫嚇，致被害人心生畏懼，遂行討債之目的。
  (3)證人壬○○雖於本院審理時結證稱：「（是否認識地○○？
    ）看過一、兩次面」、「（如何認識地○○？）有一次我和
    張先生一起去地○○的修配廠，張先生要處理債務問題」、
    「（你共去過幾次？）兩次」、「（有無發生何事？）沒有
    」、「（你為何要去？）張先生和地○○講話，我在那裡泡
    茶」、「（你認識地○○？）有見過面，不太熟」、「（地
    ○○與午○○的債務關係你是否瞭解？）不了解。我只是開
    車載張先生去」等語。然依證人壬○○之證言觀之，伊在那
    裡泡茶，並未參與談話等語，則證人壬○○既未全程參與被
    告午○○與被害人地○○之對話內容，豈會了解被告午○○
    有無出言恐嚇，是證人壬○○所述，不足作為有利於被告午
    ○○之認定。
  (4)基上，被告午○○此部分之犯行，事證明確，已足堪認定。
  (二)公訴意旨另以：被告Ａ○○於九十四年六月間，與被告午○
    ○（恐嚇部分另經本院於本案審結）及另二名姓名、年籍不
    詳之人，數次至地○○之修配廠，向被害人地○○恫嚇稱「
    錢你一定要處理，我再給你一次機會，給你十五天的時間考
    慮，我要叫討債公司的人來處理你」、「你準備艱苦了，生
    意不要做了，我對你家人已經調查很清楚了，你家人安全就
    要顧好」及「你沒有機會，我要叫討債公司的人來處理你，
    你準備跑路，你生意也不用做」等語；嗣過七、八天後，被
    告午○○率二名姓名、年籍不詳之男子，至地○○上揭修配
    廠討債，午○○並向地○○稱「你有沒有看到丁○○店面外
    有沒有全是人，你有沒有聽到丁○○的情形」、「我叫小弟
    去包圍吵鬧、讓丁○○坐冰塊承受酷刑且無法做生意，如果
    你不處理，等丁○○那邊處理完就換處理你」等語，地○○
    因心生畏懼，於嗣後至午○○位於臺中縣后里鄉○○路住處
    ，與午○○協商債務，午○○當場並稱「遇到就要處理，不
    然等我叫討債公司，價錢就不止這些了，你就沒這麼好過了
    」等語，被害人地○○因知被告午○○以暴力及恐嚇手段向
    丁○○追討債務的情形，並經午○○及Ａ○○脅迫情形下，
    還款與午○○，午○○為逃避其法律責任，並於地○○還款
    後逼迫地○○簽下債務協商同意書。因認被告Ａ○○涉有刑
    法第三百零五條之恐嚇罪嫌及被告午○○、Ａ○○另涉有刑
    法第三百零四條之強制罪嫌（起訴事實業已明確記載被告午
    ○○、Ａ○○此部分犯強制罪之犯罪事實，惟起訴書中之證
    據並所犯法條中漏未記載）云云。然查：
  (1)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。而告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院二十九年
    上字第三一○五號判例、五十二年臺上字第一三００號判例
    參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例參照）。且認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院七十六年臺上
    字第四九八六號著有判例意旨可參。次按刑事訴訟法第一百
    六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出之證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出之證明方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知。本件原審審判時，修正之刑事訴訟法關於舉證責任之
    規定，已經公布施行，檢察官仍未提出適合於證明犯罪事實
    之積極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係；原審對
    於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有
    罪之心證，因而維持第一審諭知無罪之判決，於法洵無違誤
    ，最高法院九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
  (2)證人即被害人地○○於本院審理時結證稱：「（提示照片，
    你去大甲分局製作筆錄，員警有提供二十幾張照片，你是否
    有確實指認，午○○那些人就是到過你工廠的人？提示並告
    以要旨）當時員警有拿照片給我指認，照片上面沒有寫名字
    ，那些人確實是我當場指認的人，但是照片上二號沒有去，
    其他那些人確實有到過我工廠的人」、「（警察拿照片給你
    指認，警察有無暗示或是明示？）沒有暗示，也沒有叫我怎
    麼簽名，這些簽名基於我自由意思簽名」、「（為何你說二
    號就是在庭被告Ａ○○沒有到場？）因為照片跟本人不像，
    今天看到本人確定Ａ○○沒有到我工廠，我在警察局中照片
    二號的人認錯了」、「（剛才我有問你是否認識在庭被告，
    你說你只認識午○○，其餘人不認識，為何你今日可以說出
    Ａ○○？）我不認識Ａ○○，但是照片跟到庭被告Ａ○○有
    點像，但是我今天確定他沒有到我工廠」、「（審判長當庭
    請被告Ａ○○站起來，讓證人地○○指認）我確定他五次都
    沒有去過工廠」、「（編號十九號的照片為何簽名又劃叉？
    提示）因為我簽名後又覺得不能確認他有去所以才劃叉」、
    「（你在九十六年四月十八日偵查中，你說有沒有見過Ａ○
    ○，要看到本人才能確定，他應該有來，為何與你今日陳述
    不同？提示偵卷第九十六頁偵訊筆錄並告以要旨）我是指認
    照片那個人」、「（在偵查中有無當面指認他本人？）我印
    象中只有指認照片」、「（照你所說午○○前後帶七個人到
    你工廠，這七個人有無Ａ○○？）確定沒有」等語，依證人
    地○○之證言，證人地○○於警詢及偵查中僅係依照片指認
    ，證人地○○於本院審理時當庭指認被告時，已確認被告Ａ
    ○○確實未參與被告午○○之討債行為，亦無恐嚇之行為。
  (3)按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，究
    非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載明其
    犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法條
    ，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非字第一四
    二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已明確記載被
    告午○○、Ａ○○此部分犯強制罪之犯罪事實，雖起訴書中
    之證據並所犯法條中漏未記載強制罪之條文，亦應認為業經
    起訴，本院自得審就，此先敘明。另公訴人認被告午○○、
    Ａ○○有逼迫被害人地○○簽署債務協商同意書之行為，而
    涉犯強制罪之犯行。惟被告Ａ○○於此部分之犯罪事實並未
    參與，已詳述如前，是以被告Ａ○○應無此部分強制罪之犯
    罪行為。又證人地○○於本院審理時復證稱：「（有無簽和
    解書？）有」、「（何種情況下簽和解書？）我有還錢給午
    ○○，所以要寫那張和解書」、「（請庭上提示偵卷內之和
    解書，這張和解書是否你跟午○○簽的和解書？提示並告以
    要旨）是」、「（你簽和解書的心態？）有點無奈，因為這
    種錢不該我付的」、「（檢察官說你簽和解書，事實上是同
    意書，你跟檢察官說你簽和解書，你有點無奈，你說這錢不
    應該你付，意思為何？）我是說錢不應該由我付很無奈」、
    「（這份同意書有無人逼你簽字？）沒有」、「（你因為簽
    了同意書付了六十萬元，是否收回二張票？）是」等語，當
    時之和解書顯然係被害人地○○將六十萬元交付被告午○○
    後方才簽署，則在被害人地○○確實與被告午○○有票款之
    債務關係，被害人地○○已然付款之情形下，簽署和解書對
    於被害人地○○並非絕對不利，反而係清償債務之證明，且
    和解金額仍低於票據金額，催討債務之過程，亦非和解書即
    得證明債權人無犯罪之可能，證人地○○亦證稱並未遭逼迫
    簽和解書等語，被告午○○實無逼迫被害人地○○簽署和解
    書之必要。是以公訴人認被告午○○逼迫被害人地○○簽署
    和解書一節，亦乏證據證明甚明。
  (4)基上，被告Ａ○○並無公訴人所指對被害人地○○犯恐嚇罪
    及強制罪之犯行，自應為無罪之諭知。被告午○○亦無公訴
    人所指強制罪之犯行，原亦應為無罪之諭知，惟公訴人認此
    部分與上開被告午○○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
二、犯罪事實一、(二)（被害人Ｆ○○）部分：
    訊據被告午○○固坦承被害人Ｆ○○因積欠伊金錢而向其催
    討等情，惟矢口否認上揭恐嚇Ｆ○○犯行，被告午○○辯稱
    伊已與被害人和解、伊是熱心公益的人，討債時皆以禮相待
    云云，經查：
  (1)上揭犯罪事實，業據被害人Ｆ○○於偵查中結證甚詳，並有
    債務切結和解書影本在卷可稽，參以被害人Ｆ○○確有因遭
    受威脅心生畏怖而還款與午○○之情形，是被害人Ｆ○○結
    證稱被告午○○、Ａ○○及黃○○等人確有以恐嚇方式對其
    暴力討債乙節應與事實相符，可堪採信
  (2)又證人Ｆ○○於本院審理時結證稱：「（午○○如何向你要
    票款？）兩年多前六、七月份時，丙○○跑了，我的票快到
    期了，午○○第一次打電話給我，跟我說你的票要到期了知
    不知道，票在他那裡，我問他是誰，他說他住在后里，我說
    我不認識你，他說是丙○○給他的票，共有兩張，總共玖拾
    貳萬多元。隔沒幾天他第二次打電話給我，說我住在哪裡、
    家裡有幾人、小孩在哪裡讀書，他都知道，問我認不認識丁
    ○○，那時我還不認識丁○○，我有聽我公公說丁○○在開
    五金行，他問我知不知道丁○○的情形，我說我不知道，他
    說你不知道的話，可以去問他們家最近發生什麼事。然後他
    叫我拿錢和他處理，否則就會有事，但有什麼事沒有明講。
    這次沒有談到金額。第三次通電話，他問我什麼時候要把錢
    準備好，不記得是第二次還是第三次講電話，他說我家裡都
    是紙類的東西，禁不起倒一桶什麼東西下去，我聽了很害怕
    ，然後我找了一個朋友去午○○家求他，求他高抬貴手，午
    ○○說你自己傻，為什麼票要借人，當時午○○家還有一些
    朋友，還有他太太在」、「（第二次警詢筆錄，你說當時你
    只籌到八、九萬，是否如此？）事情發生後我恍恍忽忽的確
    實有一次是拿八、九萬，是這一次拿的。（你拿八、九萬過
    去，午○○反應如何？）他嫌我還太少，午○○確實有說過
    「你生意不想做了嗎，想像丁○○一樣」旁邊的人也說你自
    己傻，後果要自己負責」、「（你還二十幾萬這次，午○○
    反應如何？）他不高興，我只記得他說最近日南有一間五金
    行，他有讓人去他門口走來走去，讓他生意做不下去」、「
    （後來為何要還？）因為他跟我講說會像丁○○那種樣子，
    我害怕才會還錢」、「（他有無說丁○○如何？）他說有叫
    小弟去，所以那幾天生意都沒辦法作」、「（你只是害怕生
    意沒辦法作？）是。他還有說我的小孩在哪裡讀書他都知道
    」等語，依證人Ｆ○○於本院審理時證述之內容，足證被告
    午○○確實有於九十四年六底對被害人Ｆ○○出言恐嚇，致
    被害人Ｆ○○心生畏懼至明。
  (3)至證人宇○○於審理時雖證述：「我有到午○○家玩時，Ｆ
    ○○跟著過來，講票的事情，當中沒有聽到他們吵架、罵人
    或說恐嚇的話」等情，為附合被告午○○之詞，然證人宇○
    ○與被告午○○係叔伯姻親關係，交情很好，是證人宇○○
    為免親戚遭刑事訴追，而為迴護被告午○○之詞，亦不難想
    像，是證人宇○○所言，實難作為有利於被告午○○之認定
    。
  (4)基上，被告午○○此部分之犯行，事證明確，已足堪認定。
  (二)公訴意旨另以：被告Ａ○○、黃○○及午○○共同基於恐嚇
    之概括犯意，於九十四年六月底，被害人Ｆ○○因知午○○
    前述暴力討債之情形，且因無資力承擔上揭票據債務，不得
    不至被告午○○住宅與其談論票據債務一事，被告午○○竟
    喚被告Ａ○○、黃○○及多名姓名、年籍不詳之人在場助勢
    ，並輪流以「午○○有很多小弟，如果不還錢，下場就會跟
    日南地區的五金行的丁○○一樣，將叫小弟去包圍，並且讓
    妳受坐冰塊酷刑」、「妳的家人在何處，都調查的很清楚了
    ，如要保證家人平安，就要趕快還錢，不然，妳所經營之金
    紙店，只要我用一至二桶汽油，就能將妳的店燒得光光的，
    生意都不用做了」、「妳自己笨，後果妳自行負責，妳把錢
    還一還，就沒事了」、「欠債就是要還，妳還錢就會沒事情
    ，給妳一次教訓，妳以後就會乖了」「妳哭也沒用，求也沒
    用，妳生意不用做了啦，還錢就對了」等語輪流壓迫Ｆ○○
    還款並同時羞辱被害人Ｆ○○，致使被害人Ｆ○○心生畏懼
    ，迫於無奈籌錢交付被告午○○，被告午○○為逃避其刑事
    責任，並逼迫被害人Ｆ○○於還款後簽下債務協商同意書。
    因認被告Ａ○○、黃○○涉有刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌
    及被告午○○另涉有刑法第三百零四條之強制罪嫌（起訴事
    實業已明確記載被告午○○此部分犯強制罪之犯罪事實，惟
    起訴書中之證據並所犯法條中漏未記載）云云。然查：
  (1)證人Ｆ○○雖於本院審理時結證稱：「（請提示筆錄指認照
    片，這些照片是否大甲分局給你指認的照片？）是，照片上
    面的簽名是我簽的，我有簽名的照片都是我在午○○家有看
    到的人」、「（請提示偵卷Ａ○○卷二三四頁、黃○○卷一
    三八頁，檢察官訊問時，你當面指認過Ａ○○，是否如此？
    ）Ａ○○有一次我有看過。（請提示黃○○卷一三八頁，檢
    察官訊問時，你當庭指證黃○○在場助勢，是否如此？）黃
    ○○有在場」、「（點呼Ａ○○、黃○○兩人入庭由證人Ｆ
    ○○指認）諭知請指認當庭的Ａ○○、黃○○，是否確實出
    現在午○○家中？）（當庭指認Ａ○○、黃○○），他們確
    實都有出現在午○○家，但他們說他們是去玩的」、「（你
    去午○○家時，有看到Ａ○○在那裡一起喝茶？）有看到人
    ，但還沒有喝茶，我進去後，Ａ○○才進來，午○○主動說
    他是自己的人，要來玩、喝茶的，你不用怕」、「（這種情
    形有幾次？）我只看到Ａ○○一次」、「（何時看到？）是
    晚上去的，時間忘了」、「（你離開時，Ａ○○是否還在？
    ）他說要去朋友那裡就先離開，之後我才離開午○○家」等
    語，指稱曾經看過被告Ａ○○、黃○○一次。然證人Ｆ○○
    於本院審理時復證稱：「（你第幾次去午○○家時，有看到
    Ａ○○？）忘記了。印象中有一個人的手斷掉，很像是黃○
    ○，但是現在看又好像不像。我在檢察官那裡沒有仔細看人
    ，檢察官是給我看相片。在午○○家裡，印象最深的是有一
    個人手受傷吊著，當場人很多，所以只對那個印象深。當時
    有很多人走來走去」等語。可見證人Ｆ○○係於九十六年一
    月份警詢及九十六年四月份之偵查中方依口卡指認方式指認
    被告Ａ○○及黃○○，而本案發生於九十四年六月底，距離
    警詢已超過一年六月，證人Ｆ○○又陳稱僅見過Ａ○○、黃
    ○○一次面，且未對Ｆ○○有何恐嚇言語，而人類之記憶本
    不可能如照相機般僅見一次即永久清晰留存，一般而言，口
    卡片與本人間亦可能因角度、外型、髮型、顏色而有所差異
    ，證人Ｆ○○對於被告Ａ○○、黃○○二人豈可能印象深刻
    到警詢時能從口卡片中指認出被告Ａ○○及黃○○。是以，
    證人Ｆ○○之指認程序顯有瑕疵，實難作為不利被告Ａ○○
    、黃○○認定之證據。
  (2)按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，究
    非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載明其
    犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法條
    ，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非字第一四
    二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已明確記載被
    告午○○、Ａ○○此部分犯強制罪之犯罪事實，雖起訴書中
    之證據並所犯法條中漏未記載強制罪之條文，亦應認為業經
    起訴，本院自得審就，此先敘明。另公訴人認被告午○○有
    逼迫被害人Ｆ○○簽署債務協商同意書之行為，而涉犯強制
    罪之犯行。惟證人Ｆ○○於本院審理時復證稱：「（第三次
    何時見面？）也是拿錢去給他，拿多少錢忘了，距離第二次
    多久忘了。最後一次給錢沒有去他家，是ｌ○○的服務處人
    員帶我到豐原ｉ○○的服務處，ｌ○○的服務人員罵我太笨
    ，為什麼要先給錢沒有先談，那次就把六十幾萬付完了，午
    ○○當場就寫了和解書給我，要我簽名，當場午○○把兩張
    支票還我」、「（剛才辯護人給你看的另一張和解書，後面
    有多寫了字據，還有和解總額，是否你寫的？）我有簽過兩
    張，第一次簽時只有寫二十五萬元，後來午○○紀錄收款部
    分所寫的那些字，我在午○○家裡的時候有看過，我記得我
    簽名之後，他還在上面寫字，其他我記不清楚了」、「（辯
    護人提出的和解書內容與你陳述的還款金額不符，為何如此
    ？）我只記得我去向朋友借二十萬，其他是我的錢，總共貳
    拾伍萬」、「（請提示九八頁和解書，這張和解書是否你簽
    的？）是我簽的。是午○○拿給我簽的。上面手寫的字都是
    午○○寫的，我只有簽我的名字。他拿和解書給我只叫我簽
    名，上面我看到時，字都已經寫完了」等語，當時之和解書
    顯然係被害人Ｆ○○在立委ｌ○○助理之陪同下，至立委ｉ
    ○○處與被告午○○談妥和解後之某時間方才簽署，則被害
    人Ｆ○○在已和解下，被害人復確實與被告午○○有票款之
    債務關係，被害人Ｆ○○已然付款之情形下，簽署和解書對
    於被害人Ｆ○○並非絕對不利，反而係清償債務之證明，且
    和解金額仍低於票據金額，催討債務之過程，亦非和解書即
    得證明債權人無犯罪之可能，證人Ｆ○○亦未證稱遭逼迫簽
    和解書等語，被告午○○實無逼迫被害人Ｆ○○簽署和解書
    之必要。是以公訴人認被告午○○逼迫被害人Ｆ○○簽署和
    解書一節，亦乏證據證明甚明。
  (3)基上，被告Ａ○○、黃○○並無公訴人所指對被害人Ｆ○○
    犯恐嚇罪之犯行，自應為無罪之諭知。被告午○○亦無公訴
    人所指強制罪之犯行，原亦應為無罪之諭知，惟公訴人認此
    部分與上開被告午○○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、犯罪事實欄一、(三)（被害人Ｋ○○、Ｓ○○）部分：
  (一)訊據被告午○○固坦承被害人Ｋ○○因積欠伊金錢而與之協
    調等情，惟堅詞否認上揭恐嚇Ｋ○○、Ｓ○○之犯行，辯稱
    伊已與被害人和解、伊是熱心公益的人，討債時皆以禮相待
    等語，經查：
  (1)上揭犯罪事實，業據被害人Ｋ○○於偵查中結證甚詳，並有
    債務切結和解書影本在卷可稽，參以被害人Ｋ○○確有因遭
    受威脅心生畏怖而還款與午○○之情形，是被害人Ｋ○○於
    偵查中結證稱被告午○○等人確有以恐嚇方式對其暴力討債
    乙節應與事實相符，可堪採信。
  (2)又證人Ｋ○○於本院審理時結證稱：「（你在警局說，丁○
    ○有說午○○有對他說要押人去做冰塊，讓人斷手斷腳並放
    火，你也說過相同的話，你說的是否實在？）我當時講的是
    正確的，現在事隔兩年，很多事情我記不清楚」、「（你之
    前在警局說，午○○對你恐嚇如果不讓支票兌現，要帶人去
    你店裡鬧事，讓你無法做生意，是否正確？）我之前講的都
    實在」、「（午○○等人對你說這些話，你會不會害怕？）
    我是正常的生意人，當然會害怕」、「（你們在談的過程中
    ，Ｓ○○是否在場？）是。我們一起在談」等語；證人Ｓ○
    ○於院審理時亦證稱：「（你們見面後如何談？）他說丁○
    ○的手段，如果不殺雞儆猴不行，後面才好處理事情，我聽
    了會害怕，他說很多人的票都在他那裡。我們見面後就開始
    談，他說要給我幾個月還錢，分次還，我們在第一次見面就
    談成分期延期攤還，因為我沒有帶票，就離開了。第一次見
    面他就有帶三、四個人」、「（談的過程中，他有無說任何
    恐嚇的話？）他說這是兄弟折價的方式，要開多少票、怎麼
    還，都是午○○說的，他說兄弟的價碼都是這樣」等語。且
    證人Ｋ○○於審理時證述：「丁○○說午○○去他店裡鬧，
    說有兄弟在店門口，讓他們無法做生意，我聽了會害怕，就
    想趕快將票拿回來，因為我怕有人來店裏鬧事，讓我無法做
    生意，丁○○有說午○○有對他說要押人去坐冰塊，讓人斷
    手斷腳並放火，午○○對我恐嚇如果不讓支票兌現，要帶人
    去你店裏鬧事，讓我無法做生意，午○○對我恐嚇時，旁邊
    一起來的人都在附和，我是正常生意人，當然會害怕」等語
    ，顯見被告午○○確有以恐嚇方式向被害人Ｋ○○及Ｓ○○
    催討債務，致被害人Ｋ○○及Ｓ○○心生畏懼至明。
  (3)至證人甲甲○於審理時雖證述：「伊有和午○○去談債務，
    那次他載我去大甲麥當勞路邊等，我、陳先生、午○○、Ｋ
    ○○及Ｓ○○在苑裡的廟旁談債務，期間沒有吵架，也沒有
    不愉快」等語，而為附和被告午○○之詞。然證人甲甲○與
    被告午○○係堂兄弟，其證詞不免偏頗，再者，證人Ｋ○○
    及Ｓ○○於審理時亦證述：沒見過甲甲○等情，則證人甲甲
    ○當天在被告午○○與Ｋ○○、Ｓ○○談債務時是否有在場
    已非無疑？茍證人甲甲○確有在場，則其若證述洽談債務之
    時，有任何不愉快甚至有恐嚇言語出現，其即有自陷恐嚇罪
    責之可能，是以，證人甲甲○為其堂兄午○○及自身利害關
    係，而為迴護被告午○○之詞，自不難想像，是證人甲甲○
    所述，不足作為有利於被告之認定。
  (4)基上，被告午○○此部分之犯行，事證明確，已足堪認定（
    被告午○○以一恐嚇行為恐嚇被害人Ｋ○○、Ｓ○○二人，
    為想像競合犯，應從一重處斷）。
  (二)公訴意旨另以：被告午○○及Ａ○○竟帶同另三、四姓名、
    年籍不詳之人壓迫被害人Ｋ○○及Ｓ○○，被告午○○、Ａ
    ○○等人並稱「處理丁○○的手段就是要對妳們殺雞儆猴，
    妳們也不用報警，因為我就是警友會的站長」、「如果不讓
    支票兌現，將會帶人到妳經營店裡面鬧事，讓妳沒辦法做生
    意！」及「不趕快解決，讓妳生意沒辦法做！」等語，恐嚇
    Ｋ○○夫妻，致使Ｋ○○、Ｓ○○心生畏懼，並迫於無奈，
    不得不依午○○指示，由Ｋ○○再開立十二張支票，共計一
    百二十萬元與給午○○，換回原先開立的三張支票，午○○
    及Ａ○○等人並為逃避其刑事責任，並逼迫Ｋ○○簽下債務
    切結和解書。因認被告Ａ○○涉有刑法第三百零五條之恐嚇
    罪嫌及被告午○○、Ａ○○另涉有刑法第三百零四條之強制
    罪嫌（起訴事實業已明確記載被告午○○、Ａ○○此部分犯
    強制罪之犯罪事實，惟起訴書中之證據並所犯法條中漏未記
    載）云云。然查：
  (1)證人即被害人Ｋ○○於本院審理時結證稱：「（在庭三名被
    告，你看過那位？）（當庭指認）午○○，其餘沒有見過」
    、「（是否看過在庭被告Ａ○○？）不記得」、「（你之前
    在警局、偵查中都有指認照片，指認照片是否正確？）我要
    看照片才記得」、「（當初你的指認是否正確？）我印象中
    是，但我沒有注意看」等語，核與證人Ｓ○○於本院審理時
    證稱：「（有無看過在庭被告Ａ○○？）沒有」、「（請指
    認在庭的人，除了午○○以外，還有看過誰？）午○○、我
    太太、丁○○，其餘都沒見過」、「（有去與你見面談話的
    人，除午○○之外，有無其他人在庭？）沒有」、「（你剛
    才說午○○與你們夫妻見面時，有帶三四個人，其中有沒有
    Ａ○○？）我確定沒有」、「（有沒有一個理平頭、大約五
    十幾歲的人？）有。頭髮比較短，有這麼一個人」、「（這
    個人是不是Ａ○○？）不是」、「（簽債務切結和解書時，
    你在場？）是」、「（當時午○○是不是與三個人到場？）
    是。但那三個人與第一次見面的三個人不同」、「（簽和解
    書時，Ａ○○是否在場？）沒有，我不認識他」、「（為何
    能確定從未見過Ａ○○？）午○○帶的人看起來好像都老老
    的，比在庭的Ａ○○老，印象中不是在庭被告Ａ○○」等語
    ，大致相符。另證人Ｋ○○於本院審理時復證稱：「（當時
    Ａ○○是否在場？）應該是他沒錯。我想起來了。我知道是
    短頭髮，我是認臉形和輪廓、頭髮」等語，與上開證述之內
    容不符。然證人Ｋ○○既稱於本院審理當庭係認臉形和輪廓
    、頭髮，而本院審理期日之九十六年十一月十五日距離本件
    案發時已經超過二年，證人Ｋ○○僅憑一面之緣之印象，不
    論係在警詢、偵查或本院審理時之指認，均難認無誤差。是
    以，並無明確之證據使本院生確信被告Ａ○○確實與被告午
    ○○之討債行為之心證，自應為被告Ａ○○有利之認定。
  (2)按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，究
    非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載明其
    犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法條
    ，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非字第一四
    二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已明確記載被
    告午○○、Ａ○○此部分犯強制罪之犯罪事實，雖起訴書中
    之證據並所犯法條中漏未記載強制罪之條文，亦應認為業經
    起訴，本院自得審就，此先敘明。另公訴人認被告午○○、
    Ａ○○有逼迫被害人Ｋ○○簽署債務協商同意書之行為，而
    涉犯強制罪之犯行。惟被告Ａ○○於此部分之犯罪事實並未
    參與，已詳述如前，是以被告Ａ○○應無此部分強制罪之犯
    罪行為。又證人Ｋ○○於本院審理時復證稱：「（你簽這張
    債務切結和解書，他有無強迫你？）我不認為對我有利，因
    為我的票是開給丙○○，他應該先找丙○○，他先來找我，
    我認為對我不利」、「（他有無說什麼話，讓你非簽和解書
    不可？）他有講不好聽的話，至少我本身心理害怕」、「（
    簽和解書之前，他講什麼話，讓你非簽不可？）因為我的票
    給他，當然會簽和解書。你應該問我的是開拾貳張票之前講
    什麼話，這個問題我剛才也回答過了」等語證人Ｓ○○則證
    稱：「（簽和解書是你要求的？）是他自動拿來的」、「（
    你有無簽的很勉強？）當然簽的很勉強，付錢也勉強」、「
    （第二次見面，他有無用任何恐嚇的話才讓簽和解書？）忘
    記了」等語。當時之和解書顯然係被害人Ｋ○○與被告午○
    ○和解付款後方才簽署，則在被害人Ｋ○○確實與被告午○
    ○有票款之債務關係，被害人Ｋ○○已然付款之情形下，簽
    署和解書對於被害人Ｋ○○並非絕對不利，反而係清償債務
    之證明，且和解金額仍低於票據金額，催討債務之過程，亦
    非和解書即得證明債權人無犯罪之可能，證人Ｋ○○亦證稱
    雖不甘願，但並未遭逼迫簽和解書等語，被告午○○實無逼
    迫被害人Ｋ○○簽署和解書之必要。是以公訴人認被告午○
    ○逼迫被害人Ｋ○○簽署和解書一節，亦乏證據證明甚明。
  (3)基上，被告Ａ○○並無公訴人所指對被害人Ｋ○○犯恐嚇罪
    及強制罪之犯行，自應為無罪之諭知。被告午○○亦無公訴
    人所指強制罪之犯行，原亦應為無罪之諭知，惟公訴人認此
    部分與上開被告午○○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、犯罪事實之一、(四)部分（被害人Ｒ○○、Ｕ○○）：
    訊據被告午○○固坦承被害人Ｒ○○因積欠伊金錢而向其催
    討等情，惟矢口否認上揭恐嚇、妨害名譽及妨害自由犯行，
    辯稱伊已與被害人和解、伊是熱心公益的人，討債時皆以禮
    相待云云，被告巳○○則對於犯罪事實一、(四)、(2)部分全部
    坦承不諱。經查：
  (1)上揭犯罪事實，業據被害人Ｕ○○於偵查中結證甚詳，此與
    共同被告巳○○於偵查中證時稱伊有受午○○委託向被害人
    Ｒ○○討債，討債之手法為潑油漆、灑冥紙及張貼不實傳單
    等相符，且Ｒ○○確有因心生畏懼，並將蓬展公司結束營業
    之情形，是被害人Ｕ○○結證稱被告午○○、卯○○、Ａ○
    ○、巳○○及玄○○等人確有以恐嚇方式對其暴力討債乙節
    應與事實相符，可堪採信。
  (2)又證人Ｒ○○於本院審理時證述：「九十四年間午○○有持
    票向我要債，有出言恐嚇，說我兒子讀那個學校，叫我要小
    心，還說錢不付，那個地方也別想要待了，午○○有說如果
    不還錢，要找黑道來討債，還說不還錢要斷手斷腳，我會害
    怕，午○○有說不還錢要叫小弟來討、工廠不要作了」等語
    ，核與證人Ｕ○○於本院審理時證述：九十四年六月、七月
    間午○○有帶其他不良分子到蓬展公司，午○○表示要叫黑
    道的人索討，午○○前來討債時，都有出言恐嚇。九十五年
    間有人到蓬展公司拍桌子，堵住大門口，有說恐嚇的話；大
    約在九十五年九月、十月間，有人到蓬展公司潑漆、灑冥紙
    ，還有貼公告，內容提及Ｒ○○欠錢不還，是詐騙集團，九
    十五年間午○○都是叫人來處理，但有人表示是午○○指明
    要他前來處理，有人說要讓工廠營運不下去，而且要放火；
    照片編號十八之巳○○有到場等語，互核大致相符。
  (3)而證人巳○○於本院審理時證稱：「處理Ｒ○○的債務有拿
    噴漆去噴，後來有做Ｒ○○的海報，拿去問午○○，他說是
    高招，我就和Ｚ○○、ａ○○去貼，也有在Ｒ○○展奕工廠
    灑冥紙、潑漆及灑冥紙，午○○知道我要這麼做，午○○委
    託我時，要我們噴漆、灑冥紙及貼公告」等語，證人Ｚ○○
    於本院審理時證述：「有與巳○○去要債過，到工廠去潑油
    漆，我、巳○○及ａ○○去灑冥紙將油漆潑在門口，是晚上
    過去的，還有一次去貼東西，貼在電線桿及箱子上」等語，
    顯見被告巳○○係受被告午○○所託，找來少年Ｚ○○及ａ
    ○○至展奕公司，以潑漆、灑冥紙及貼公告之不法方式向被
    害人Ｒ○○催討債務，而被告午○○對此均有所知悉且有參
    與，而被告巳○○以張貼公告之方式，確已毀損被害人Ｒ○
    ○之名譽。
  (4)是被告午○○、巳○○所涉之恐嚇、誹謗之犯行，均認事證
    明確，應可認定。
  (二)公訴意旨另以：午○○不思以合法方式催討其債務，於九十
    四年六月二十五日至Ｒ○○在大甲鎮經營之蓬展公司向Ｒ○
    ○稱須在六月底前，將支票之金額交給付午○○，否則要叫
    黑道兄弟來索討，Ｒ○○因無力支付，於九十四年六月底主
    動前往午○○后里鄉的住所請求寬限，午○○竟稱將請黑道
    兄弟前來向Ｒ○○逼債，且要Ｒ○○儘速籌錢，否則Ｒ○○
    所經營之工廠無法再營業，並揚言叫Ｒ○○出門小心一點，
    要Ｒ○○全家斷手斷腳等語，嗣於九十五年五、六月間，因
    Ｒ○○實無力償還，午○○竟三次帶同及分別命卯○○、Ａ
    ○○、巳○○及玄○○及Ｚ○○及ａ○○及另姓名、年籍不
    詳之十餘人，至Ｒ○○所經營之蓬展公司拍桌恐嚇，並稱「
    若再不還錢，我叫黑道兄弟讓你工廠不要做了! 」，午○○
    並命巳○○及玄○○及姓名、年籍不詳之男子共十餘人，堵
    住Ｒ○○所開設的出入口，不讓Ｒ○○蓬展送貨及客戶進出
    ，致Ｒ○○心生畏懼，並將蓬展公司結束營業。因認此部分
    被告午○○另涉有刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪、
    被告卯○○、Ａ○○、巳○○及玄○○涉有恐嚇罪嫌云云。
    經查：
  (1)證人Ｒ○○、Ｕ○○雖證稱被告卯○○、Ａ○○、巳○○及
    玄○○均有上開犯行云云。然證人Ｒ○○、Ｕ○○均指稱被
    告午○○每次帶同之人數眾多，依證人Ｒ○○、Ｕ○○所陳
    述與被告卯○○、Ａ○○、巳○○及玄○○亦僅有數面之緣
    ，則在午○○糾眾討債現場，人員眾多，場面難免混亂，證
    人能否正確記憶參與之人為何人，實有所疑，自不能僅憑證
    人僅憑印象之指述，即得為被告卯○○、Ａ○○、巳○○及
    玄○○確有在場為恐嚇犯行之證明。
  (2)又公訴人雖認被告午○○於九十五年五、六月間，因被害人
    Ｒ○○實無力償還，被告午○○竟三次帶同年籍不詳之十餘
    人，至Ｒ○○所經營之蓬展公司拍桌恐嚇，並稱「若再不還
    錢，我叫黑道兄弟讓你工廠不要做了! 」，午○○並命姓名
    、年籍不詳之男子共十餘人，堵住Ｒ○○所開設的出入口，
    不讓Ｒ○○所經營之蓬展公司送貨及不讓其客戶進出，而認
    被告午○○涉犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪嫌云
    云。然此亦僅有告訴人Ｒ○○、Ｕ○○之指訴，而無其他佐
    證可資判斷。而告訴人Ｒ○○、Ｕ○○所稱遭被告糾眾堵住
    出入口，然告訴人所經營者為工廠，佔地較大，且有員工出
    入，被告午○○是否有能力限制包含告訴人Ｒ○○、Ｕ○○
    在內之工廠人員行動自由實非無疑。顯然被告午○○應係以
    「堵住Ｒ○○所開設的出入口，不讓Ｒ○○所經營之篷展公
    司送貨及不讓其客戶進出」為恐嚇之內容，恐嚇告訴人Ｒ○
    ○及Ｕ○○甚明，而非以妨害自由之犯意為剝奪人行動自由
    之行為。是以被告午○○應無妨害自由之行為甚明。
  (3)基上，被告Ａ○○及玄○○、並無公訴人所指對被害人犯恐
    嚇罪之犯行，自應為無罪之諭知。又巳○○所犯之其他恐嚇
    犯行，均係在九十五年七月一日刑法修正施行後，而此部分
    檢察官起訴所指犯罪時間係在九十五年五、六月間，應與刑
    法修正施行後之犯行，無刑法修正前連續犯之裁判上一罪關
    係，自應為無罪之諭知。另被告午○○無公訴人所指妨害自
    由犯行、被告卯○○亦無公訴人所指之恐嚇犯行，原亦均應
    為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與上開被告午○○、卯○
    ○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
五、犯罪事實欄一(二)（被害人Ｌ○○）部分：
  (一)訊據被告午○○固坦承被害人Ｌ○○因積欠伊金錢而向其催
    討等情，惟矢口否認上揭恐嚇及妨害自由犯行，辯稱僅伊已
    與被害人和解、伊是熱心公益的人，討債時皆以禮相待云云
    ，被告卯○○固坦承受被告午○○之委託處理與被害人Ｌ○
    ○間之債務，然亦矢口否認有何使人行無義務事之犯行辯稱
    ：伊不認識Ｌ○○，伊去的時候知道伊朋友的父親就是Ｌ○
    ○，去的時候詢問Ｌ○○是否在家，在場人說不在，後來Ｌ
    ○○進來，所以就開始談論，當天談論到債務剩下一百二十
    萬元，第二次是約Ｈ○○在三清宮見面，因為認識，Ｈ○○
    要求所以就將債務折為八十萬元，兩人就到Ｌ○○家表示債
    務剩下八十萬元，第三次是到Ｌ○○家收錢，但是Ｌ○○拿
    不出錢來，後來Ｌ○○的太太出來大聲，說票是借給別人，
    那人已經跑掉了，後來沒有要到錢就退委託了云云。被告巳
    ○○則對於犯罪事實一、(五)、(2)部分全部坦承不諱。
    經查：
  (1)上揭犯罪事實，業據被害人Ｌ○○於檢察官偵訊時結證甚詳
    ，此與共同被告巳○○於檢察官訊問時結證稱伊有受午○○
    委託向被害人Ｌ○○討債等語，午○○並稱討得之金錢五五
    分帳及若因為討債而有警方介入的話，午○○稱將幫忙承擔
    ，午○○並稱伊很有力等語相符，且Ｌ○○一家確因無力償
    還，並畏懼午○○等人暴力相向而舉家搬遷隱匿，是被害人
    Ｌ○○結證稱被告午○○、卯○○等人確有以恐嚇及使人行
    無義務事之方式對其暴力討債乙節應與事實相符，可堪採信
    。
  (2)證人Ｌ○○於偵查中證稱：「午○○向我討債三次，第一次
    午○○帶三個男的到我住處，要我還他錢，要不然會叫黑道
    來找我，第二次是九十四年六月十日，午○○到我家來找我
    ，告訴我說要叫兄弟處理我，九十四年六月底有一個叫『神
    經』的男子帶四個男子來，並說如果不給錢會很難看，還用
    三字經罵我並用力拍桌，隔一個星期左右，神經又來我家，
    逼我太太跟我二個兒子簽借據，（後來）午○○等人因為找
    不到我，就在我住處潑瀝青、紅漆及灑冥紙」等語，於審理
    時亦證述：「有四個年輕人說午○○要他們來的，他們對我
    很兇，有人敲桌子要我簽名，我不識字，他們拉我的手硬簽
    , 來討債的人有說如果不付錢要給我好看，之前在檢察官那
    邊指認是對的，卯○○曾經帶三、四個人去」等語，另被告
    巳○○於偵查中亦供述：「伊有去三件，其中ｃ○○、Ｒ○
    ○及Ｌ○○三件我有去，受午○○委託，午○○跟我說收到
    五五分，可以放手去做，如果警方介入的話，他會幫我承擔
    ，我說潑油漆、灑冥紙及貼傳單，午○○說好，他說讓被害
    人會怕，他們才會還錢」等語，顯見被告午○○、卯○○、
    巳○○涉犯上開恐嚇Ｌ○○之犯行，事證明確。
  (3)至證人Ｈ○○於審理時雖證述：卯○○處理Ｌ○○過程中沒
    有不禮貌行為等情，然證人Ｈ○○亦證稱：這三次都是卯○
    ○先過去，Ｌ○○沒有錢給他，卯○○才打電話給我，叫我
    過去等語，則被告卯○○在Ｈ○○未到場之前，有無對被害
    人Ｌ○○出言恫嚇，證人Ｈ○○亦無從得知，是證人Ｈ○○
    所言，不足作為有利於被告卯○○之認定。
  (4)公訴意旨認被告卯○○係以剝奪被害人Ｌ○○行動自由之方
    式遂行迫逼被害人Ｌ○○之妻及兒子簽立借據係涉嫌刑法第
    三百零二條第一項剝奪人行動自由罪罪嫌云云。惟查，本件
    被告卯○○堅決否認有剝奪被害人Ｌ○○之行動自由。經查
    ，被害人Ｌ○○自述曾經報警，顯見當時被害人Ｌ○○其身
    體自由並未有任何之拘束，其並無不得離去之情況，是自難
    以被告卯○○率領四名不詳年籍之共犯等人在場，據此推論
    被告卯○○與共犯等確有剝奪其行動自由之情事，故被告卯
    ○○及共犯等人縱侍人多勢眾，然既未限制被害人Ｌ○○之
    行動自由，其意在遂行使被害人簽發借據，而非基於剝奪被
    害人Ｌ○○之行動自由之犯意而為上述犯行，其行為應僅成
    立刑法第三百零四條之使人行無義務之強制罪。是公訴意旨
    認被告係構成刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自由罪嫌
    ，尚有誤會，然此部分基本社會事實同一，爰依法變更起訴
    法條，附此敘明。
  (5)是被告午○○、巳○○所涉之恐嚇、誹謗之犯行、卯○○所
    涉之恐嚇及使人為無義務事犯行，均認事證明確，應可認定
    。
  (二)公訴意旨另以：被告午○○不思以合法方式催討其債務，竟
    先後於九十四年六月間，由午○○帶同及分別命卯○○、巳
    ○○、Ｇ○○、辰○○、Ｚ○○及ａ○○等人至Ｌ○○住處
    ，向Ｌ○○表示將找黑道人士向Ｌ○○催討，午○○等人向
    Ｌ○○恐嚇稱「這次是最後一次機會，你沒有機會了，我一
    定叫兄弟來處理你」等語，並以「幹你娘，欠債不還，你要
    處理啦！」等語辱罵Ｌ○○，使Ｌ○○心生畏懼。因而認被
    告巳○○、Ｇ○○、辰○○另涉有刑法第三百零五條之恐嚇
    罪嫌云云。訊據被告巳○○、Ｇ○○、辰○○均堅詞否認有
    公訴人如上所指之恐嚇犯行，被告巳○○辯稱：伊於九十五
    年十月方經案外人ｍ○○之介紹認識被告午○○，並接受被
    告午○○委託催討被害人Ｒ○○、Ｌ○○、Ｍ○○三人之債
    務，之前並不認識被告午○○，對於九十五年十月以後都認
    罪等語。被告Ｇ○○辯稱：在被查獲前完全沒有見過午○○
    。伊只參與過Ｑ○○那一件。不認識卯○○，也無跟卯○○
    去討債過。九十五年四月以後才認識辰○○，之前不認識。
    （從來沒有跟卯○○討債過？）是的。之前鴨肉Ｌ○○家？
    ）我不知道，我沒有去過。之前在偵訊中說阿凱委託你去找
    Ｌ○○，是伊搞錯件了，那一件也是在大甲，什麼路不知道
    ，那是賣麵的，伊以為是Ｌ○○等語。被告辰○○則辯稱：
    ，九十四年六月伊不認識其他每一個人，伊都在上班，伊並
    無到Ｌ○○家討債等語。經查：
  (1)證人Ｌ○○於本院審理時具結，並於交互詰問程序中證稱：
    「（午○○第一次去的時候，你有沒有陪他去找丙○○？）
    有「、「（之後呢？）就載我回家了」、「（有沒有講什麼
    ？）就講儘量要處理一下」、「（之後還有沒有去找你？）
    之後叫年輕人來就沒有了」、「（後來他才叫年輕人，大概
    隔多久？）沒有幾天，差不多一個禮拜至十天左右」、「（
    那些年輕人有沒有在法庭上？）沒有」、「（這個Ｇ○○有
    沒有（手指Ｇ○○），請你看清楚？）你曾經去過菜市場嗎
    ？（被告Ｇ○○答：不曾）。有一個有一點像，但不確定」
    等語。依證人Ｌ○○之證言，證人Ｌ○○地○○於警詢及偵
    查中僅係依照片指認，證人Ｌ○○於本院審理時當庭指認被
    告時，已確認被告確實未參與九十四年六月間被告午○○之
    討債行為，亦無恐嚇之行為。
  (2)基上，被告辰○○並無公訴人所指於九十四年六月對被害人
    Ｌ○○犯恐嚇罪之犯行，自應為無罪之諭知。又巳○○所犯
    之其他恐嚇犯行，均係在九十五年七月一日刑法修正施行後
    ，而此部分檢察官起訴所指犯罪時間係在九十四年六月間，
    應與論罪之刑法修正施行後之犯行，無刑法修正前連續犯之
    裁判上一罪關係，自應為無罪之諭知。另被告Ｇ○○無公訴
    人所指之恐嚇犯行，原亦均應為無罪之諭知，惟公訴人認此
    部分與上開被告Ｇ○○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、犯罪事實欄一、（十）（被害人Ｍ○○、周Ｉ○○、ｄ○○
    ）之部分：
  (一)訊據被告午○○固坦承被害人Ｍ○○因積欠伊金錢而伊委託
    討債公司向其催討等情，惟矢口否認上揭恐嚇、妨害名譽、
    教唆毀損等犯行，辯稱伊係委請債務處理公司係被害人催討
    ，並有向討債之人交代要以和平的方法來討債，伊委託之後
    就沒有再理這件事了，而伊已與被害人Ｍ○○等和解、伊是
    熱心公益的人，討債時皆以禮相待，伊完全不知道七、八個
    壯丁晚間持球棒去人家家裡討債會發生衝突，而可能會出人
    命云云；被告巳○○對於上揭恐嚇、誹謗、教唆毀損、恐嚇
    取財之犯罪事實，於本院審理時均坦承不諱；被告子○○、
    宙○○及丑○○均辯稱承認此事實，惟被告丑○○、子○○
    、宙○○均辯稱：沒有殺人之犯意云云。經查：
  (1)就犯罪事實一(六)(1)之被告午○○恐嚇及強制罪部分：
    證人Ｍ○○於本院審理時結證稱：「（你在警詢時說八十
      九年十一月間午○○向你要錢？時間是否正確？）應該沒
      有錯」、「（你在警局時說午○○叫你趕快還錢，要我出
      門小心，我的小孩在哪裡讀書，他都知道，是否實在？）
      午○○沒有講這些話，但和他去的人有說這些話，這個人
      我不認識」、「（你聽了這些話會不會害怕？）會」、「
      （那次共去多少人？）三人以上，他都會帶兩、三人過去
      」、「（八十九年十一月間你有無簽本票？）跳票後他就
      叫我簽了」、「（是有人出言恐嚇你的那次嗎？）是，就
      是我剛剛說被恐嚇的那次。是壹張對壹張，金額會加計利
      息」、「（本票交給誰？）午○○」、「（八十九年十一
      月間Ｉ○○在不在？）在，在公司」等語；證人周Ｉ○○
      則證稱：「（午○○有無向你們要錢？）有，有一次八十
      九年去我們公司，那時公司在甲后路郵局那邊，午○○有
      喝酒帶了兩三個男子來公司，他說錢要清楚，如果沒有還
      錢，公司還要不要開，這是旁邊的人說的。當時我站比較
      旁邊，是我先生和午○○他們說」、「（八十九年那次，
      妳先生有無簽本票？）有」、「（為何要簽？）欠人家錢
      就要還」、「（八十九年午○○帶人去要錢，你會不會怕
      ？）當然會怕，他們去，有喝酒，午○○拿著很長的鐵條
      ，他們又按喇叭，有很多車在巷口按喇叭，又吃檳榔，我
      看了就會害怕，我就到旁邊去」等語，互核相符，且衡情
      無違。復按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
      其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
      者，亦無礙於共同正犯之成立；又意思之聯絡並不限於事
      前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬
      之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間
      有默示之合致，亦無不可，最高法院七十三年臺上字第一
      八八六號、七十三年臺上字第二三六四號分別著有判例可
      資參照。被告午○○與不詳姓名、年籍之男子一同至被害
      人住處討債，渠等以前述言詞恐嚇Ｍ○○、周Ｉ○○，對
      渠等夫婦施加精神上壓力，揆諸前揭判例意旨，被告午○
      ○與該數名不詳姓名、年籍之人對恐嚇Ｍ○○、周Ｉ○○
      之犯行，有犯意聯絡及行為分擔甚明。被告午○○此部分
      恐嚇之犯行，已堪認定。
    再按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載
      ，究非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已
      載明其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未
      記載法條，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺
      非字第一四二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業
      已明確記載被告午○○於八十九年十一月強迫Ｍ○○簽發
      本票之犯強制罪之犯罪事實，雖起訴書中之證據並所犯法
      條中漏未記載強制罪之條文，亦應認為業經起訴，本院自
      得審就，此先敘明。基上，被告午○○以恐嚇方式強迫被
      害人Ｍ○○簽發本票已如前述，其所犯之強制罪犯行，亦
      堪認定。
    公訴意旨另以：被告Ａ○○、卯○○、巳○○、Ｇ○○、
      寅○○於八十九年十一月間與午○○一同前往Ｍ○○之公
      司，並參與被告午○○上開恐嚇犯行。因認被告Ａ○○、
      卯○○、巳○○、Ｇ○○、寅○○亦涉有刑法第三百零五
      條之恐嚇罪嫌云云。然查：證人Ｍ○○於本院審理時雖結
      證稱：「（當時的情形如何？）當時他帶了Ａ○○一起去
      （當庭指認），我最記得Ａ○○，因為他說你是打算公司
      不要開了，午○○說現在錢都是公司在處理，他已經沒有
      辦法處理」、「（午○○當時有無恐嚇你？）他只有講這
      樣，然後Ａ○○說你是打算公司不要開了，午○○說你趕
      快和人家處理」等語；周Ｉ○○亦結證稱：「（八十九年
      ，除了午○○外，請指認還有誰去向你要錢？）當庭指認
      Ａ○○。他去過一次，是去公司，就是午○○喝醉酒那次
      」、「（八十九年午○○用恐嚇的方式向你要錢幾次？）
      我碰到的只有一次，就是午○○喝酒的那次，其他是我先
      生碰到的」、「（除了這次以外，還有無碰到Ａ○○？）
      沒有」、「（八十九年十一月間，你們有無因此而還錢？
      ）我不知道，是我先生和他們談」、「（你前後看過Ａ○
      ○幾次？）碰到過一次。他去公司幾次我不知道」、「（
      你碰到的那次在哪裡？）在公司」、「（從八十九年十一
      月到九十五年十一月，Ａ○○還有沒有去過你公司或住處
      ？）我沒有碰到過」等語。證人Ｍ○○、周Ｉ○○均指稱
      被告Ａ○○有到場一次，並參與恐嚇云云。然本案發生係
      在八十九年間，迄今有七年之久，而人類之記憶本不可能
      如照相機般僅見一次即永久清晰留存，一般而言，口卡片
      與本人間亦可能因角度、外型、髮型、顏色而有所差異，
      證人Ｍ○○、周Ｉ○○既與被告Ａ○○、卯○○、巳○○
      、Ｇ○○、寅○○僅有數面之緣，八十九年十一月後甚至
      未曾再見過被告Ａ○○，對於被告Ａ○○豈可能印象深刻
      到警詢時能從口卡片中指認出被告Ａ○○、卯○○、巳○
      ○、Ｇ○○、寅○○。況且依卷附臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表所示，被告寅○○於公訴人所指之八十九年十
      一月間，尚在臺灣澎湖監獄執行中，又豈可能參與恐嚇。
      是以，證人Ｍ○○、周Ｉ○○於本院、警詢及偵查中之指
      認顯有瑕疵，實難作為不利被告Ａ○○、卯○○、巳○○
      、Ｇ○○、寅○○認定之證據。被告Ａ○○、卯○○、巳
      ○○、Ｇ○○、寅○○此部分既無公訴人所指之犯行，自
      應為被告Ａ○○無罪之諭知。
    公訴意旨另以：被告辰○○於八十九年十一月間與午○○
      一同前往Ｍ○○之公司，並參與被告午○○上開恐嚇犯行
      。因認被告辰○○亦涉有刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌云
      云。又按少年有觸犯刑罰法律之行為者，由少年法院依少
      年事件處理法處理之，但少年法院調查結果，認為少年觸
      犯刑罰法律，且犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者或
      事件繫屬後已滿二十歲者，應以裁定移送於有管轄權之法
      院檢察署檢察官，八十九年二月二日修正公布後之少年事
      件處理法第三條第一款、第二十七條第一項分別定有明文
      。又少年事件處理法施行細則第三條之一、第八條第一、
      二項分別規定：「少年觸犯刑罰法律，於滿十八歲後，始
      經報告、移送或請求少年法院之事件，仍由少年法院依中
      華民國八十九年二月四日修正生效之少年事件處理法第三
      章之規定處理。但事件繫屬後已滿二十歲者，少年法院應
      以裁定移送有管轄權之法院檢察署檢察官」、「檢察官受
      理一般刑事案件，發現被告於犯罪時未滿十八歲者，應移
      送該管少年法院。但被告已滿二十歲者，不在此限。前項
      但書情形，檢察官應適用本法第四章之規定進行偵查，認
      應起訴者，應向少年法院提起公訴」。從而，少年於犯罪
      時未滿十八歲，雖檢察官受理時已滿二十歲，檢察官仍得
      依少年事件處理法第四章實施偵查，但應向少年法院提起
      公訴，否則其起訴程序即違反規定，法院應依刑事訴訟法
      第三百零三條第一款規定為不受理判決。經查，被告辰○
      ○為七十四年十月二日生，於公訴人所指之八十九年十一
      月間輔滿十五歲，為十二歲以上十八歲以下之少年，於本
      案檢察官開始實施偵查之九十六年二月間，雖已滿二十歲
      ，檢察官依法已得偵查而無須依少年事件處理法第二十七
      條第一項移送少年法院行使先議權，但檢察官認應起訴者
      ，仍應向少年法院提起公訴。檢察官逕向本院提起公訴，
      起訴程序自違反規定，自應依刑法第三百零三條第一款規
      定為不受理之判決。
  (2)就犯罪事實一(六)(2)(3)之被告午○○、巳○○恐嚇、誹謗部分
    ：
    證人周Ｉ○○於本院審理時結證稱：「（九十五年十一月
      間，家裡有無被張貼公告、灑冥紙？）有，我的監視器錄
      到是凌晨兩點來貼的，是巳○○帶三個年輕人從巷口開始
      貼，國小大門口、電線桿、旁邊汽車也都有貼，他們車子
      在我家前面倒車之後，將冥紙灑了整條街。（為何你會記
      得巳○○？）巳○○在九十五年十一月初開始就去我那裡
      好多次，都是去要錢，有時候自己來，有時候帶人來」等
      語；證人Ｍ○○亦於本院審理時結證稱：「（你們住處有
      無被貼公告、灑冥紙？）有，是被砸車以後，被打之前，
      這次是三更半夜，我早上起來才發現」、「（有無看出是
      誰做的？）有錄影，但是沒有錄到，在警局時有幾位承認
      的他做的」、「（你們早上發現時的情形如何？）門口及
      整條巷子都有被灑冥紙，別人家的門、國小大門、電線桿
      、別人的車子都有貼公告，內容說我們夫妻是詐騙集團，
      把人家倒會等污辱的話」等語。
    而被告巳○○於本院審理時以證人身分具結後亦證稱：「
      （你有無受午○○委託去處理債務？）有，Ｒ○○、Ｌ○
      ○、Ｍ○○」、「（時間先後順序？）九十五年十月開始
      處理，都是混著一起處理。最後一次處理的時間不記得了
      ，只記得三個大概是同時處理」、「（你如何處理Ｒ○○
      的債務？）第一次我和Ｚ○○、ａ○○過去，遇到Ｒ○○
      的兒子，地點在展奕公司，只有用講的。第二次也是和Ｚ
      ○○、ａ○○去，也是用講的。之後曾經與午○○一起去
      ，遇到Ｒ○○的先生，那次Ｒ○○的先生和午○○談，談
      的不太高興，但內容我沒有注意，後來就走了。之後我就
      去買噴漆去噴，後來午○○有給我Ｍ○○他們的身分資料
      ，因為我去處理Ｍ○○部分，就順便去處理Ｒ○○的部分
      ，我做好Ｒ○○的海報，拿去問午○○，他說是高招，我
      就和Ｚ○○、ａ○○拿去貼」、「（Ｒ○○、Ｍ○○的海
      報是同時做的？）是。（都有一起拿給午○○看？）是」
      、「（有無灑冥紙？）有，在Ｒ○○的展奕工廠，還有Ｍ
      ○○的住處」、「（潑漆、灑冥紙是誰教唆的？）是我自
      己想的，午○○知道我要這樣做」等語。證人即被告巳○
      ○結證之內容與被害人Ｍ○○、周Ｉ○○之證言內容大致
      相符。且依證人巳○○所證述，被告午○○於催討債務過
      程中早已知悉被告巳○○將用撒冥紙之方式恐嚇及用貼海
      報之方式誹謗被害人Ｍ○○、周Ｉ○○之名譽，是被告午
      ○○所辯，顯不足採。
    另公訴人於犯罪事實一(六)(2)中雖記載「宙○○」共同參與
      灑冥紙之恐嚇行為。然公訴人於證據並所犯法條中並未記
      載被告宙○○有此部分之犯行，被告巳○○及證人Ｚ○○
      、ａ○○於本院審理時均證稱係伊三人灑冥紙、貼公告等
      語。顯然此係公訴人之誤載，爰將起訴事實中犯罪事實一
      (六)(2)中「宙○○」之記載刪除，併此指明。
  (3)就犯罪事實一(六)(4)之被告午○○恐嚇部分
    上開犯罪事實，業據證人即共同被告巳○○、宙○○、證
      人Ｚ○○、ａ○○於本院審理時證述明確。被告午○○雖
      否認犯行，然被害人周Ｉ○○亦證稱當天確實有人到場以
      砸車方式恐嚇，被告午○○雖否認犯行，。是以，此部分
      被告午○○之恐嚇犯行，事證明確，洵堪認定。
    公訴意旨另以：於九十五年十一月十五日二十時許，因Ｍ
      ○○仍無力清償債務，午○○命於中原財務管理顧問有限
      公司之卯○○率Ｇ○○等人至周家，卯○○等人向在場之
      周Ｉ○○表明受午○○之委託，前來討取四百六十六萬餘
      元債務，Ｚ○○、宙○○及ａ○○等人隨後並用棒球棒將
      周Ｉ○○停放在院子的喜美轎車砸毀，致周Ｉ○○心生畏
      懼。因認被告午○○涉有教唆毀損罪嫌，被告卯○○、Ｇ
      ○○涉有恐嚇罪嫌，被告宙○○涉有毀損罪嫌云云。經查
      ：九十五年十一月十五日二十時許，係由被告巳○○率領
      Ｚ○○、ａ○○及宙○○至Ｍ○○住處，並由被告宙○○
      及Ｚ○○、ａ○○持棍棒砸毀Ｍ○○住處停放之喜美轎車
      ，業據被告巳○○、宙○○及證人Ｚ○○、ａ○○於本院
      審理時證述明確。被害人周Ｉ○○雖證稱係卯○○及Ｇ○
      ○登門恐嚇云云，然本件恐嚇犯行事件發生一瞬間，被告
      宙○○及證人Ｚ○○、ａ○○即開始砸車，以當時情況之
      混亂，實難苛責被害人周Ｉ○○有記憶不清之情形。是以
      ，被告卯○○、Ｇ○○應確實未參與此部分之犯行，且此
      部分公訴人認係九十五年七月一日刑法修正後所犯，與本
      案已論罪科刑部分無裁判上一罪關係，自應為被告卯○○
      、Ｇ○○無罪之判決。另證人Ｍ○○於本院審理時證稱：
      「（你家喜美轎車登記何人名下？）我女兒的。（喜美車
      被毀損部分，有無提出告訴？）好像沒有」等語，證人周
      Ｉ○○亦證稱：「（你放在院子被砸的車是否你在使用？
      ）是我女兒在使用，也是她買的車」、「（你女兒幾歲？
      ）二十五歲」等語。是以被害人周Ｉ○○、Ｍ○○均非遭
      毀損汽車之所有人，其於偵查中提出之毀損告訴自不合法
      。對於被告宙○○毀損部分及被告午○○教唆毀損之犯行
      ，既未經合法告訴，自應為不受理之判決。
  (4)就犯罪事實一(六)(5)之被告午○○、巳○○教唆毀損部分，及
    犯罪事實一(六)(5)之被告宙○○毀損部分
    上開教唆毀損之犯罪事實，除據被告巳○○於本院審理時
      陳述稱：「（到Ｍ○○家討債，有無砸車、打破窗戶？）
      有，都是和Ｚ○○、ａ○○，有時候Ｔ○○會再找一、兩
      個我不認識的朋友過來」、「（Ｚ○○的綽號？）小雞」
      、「（你要砸車、打破窗戶，午○○知不知道？）他不知
      道我們砸車，但是他有叫我施壓力」、「（午○○有無說
      不管你用什麼方法都沒有關係，他會處理一切後果？）有
      ，他還說他和警察關係很好」等語，依共同被告即證人巳
      ○○之證言，被告午○○既對被告巳○○表示「不管你用
      什麼方法都沒有關係，他會處理一切後果」、且要求「施
      壓力」，自對於被告巳○○教唆毀損部分有所認識，且不
      違反其本意，自應負教唆毀損之罪責甚明。
    況證人Ｚ○○於本院審理時結證稱：「（你剛才說巳○○
      有準備兩、三支球棒，準備球棒時，他有無說要做何用？
      ）他說砸東西」等語。被告宙○○亦對於九十五年十二月
      六日於Ｍ○○住處以球棒敲毀玻璃之犯罪事實坦承不諱，
      核與被害人Ｍ○○指述之情節大致相符，其後並引致後述
      被告宙○○等殺人未遂之情狀。顯見被告巳○○已依被告
      午○○之指示教唆原無毀損犯意之Ｚ○○、宙○○毀損被
      害人Ｍ○○之物甚明。
    基上，被告午○○、巳○○教唆毀損犯行明確，均堪認定
      。另按「教唆犯並非共同正犯，上訴人夫妻如屬共同教唆
      偽證，應就教唆行為共同負責，亦無適用刑法第二十八條
      規定之餘地，原判決主文揭示上訴人共同教唆偽證字樣，
      並於論結欄引用刑法第二十八條，殊嫌錯誤」，最高法院
      著有七十三年臺上字第二六一六判例可資參照。是認被告
      午○○、巳○○二人就教唆毀損之犯行，雖有犯意之聯絡
      及行為之分擔，惟並不成立共同正犯，附此敘明。又被告
      宙○○毀損之犯行，亦堪以認定。
  (5)就犯罪事實一(六)(5)之被告子○○、丑○○、宙○○殺人未遂
    部分：
    被告三人承認有打人之事實，惟均矢口否認有殺人之故意云
    云。然按刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人
    有無殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有
    無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意
    方面，仍不失為重要參考資料；又殺人與傷害致人於死之區
    別，應以加害人有無殺意為斷，不以兇器種類及傷痕之多少
    為絕對標準，亦不能因與被害人素不相識，原無宿怨，事出
    突然，即認為無殺人之故意。又下手之情形如何，於審究犯
    意方面，為重要參考資料，故認定被告是否有殺人犯意，自
    應審酌當時情況，視其下手之輕重、加害之部位等，以為判
    斷之準據；再刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加
    害人有無殺意為斷，其就有無不確定殺人故意之情形而言，
    應審酌加害人之行為動機、手段、行為人對其行為客觀上足
    以造成死亡之結果，其主觀上確信之程度如何，是否預見其
    發生而不違反其本意，及其他情況證據等綜合判斷，本不以
    加害人下手之情形及被害人所受傷害之程度為認定有無不確
    定殺人故意之主要標準（最高法院二十年非字第一０四號判
    例、九十年度臺上字第一八０八號判決、八十九年度臺上字
    第一二一０號判決參照）經查：
    證人Ｍ○○於本院審理時證稱：「九十五年十二月六日晚
      上，有七、八個人拿著鋁棒，對方說是午○○拜託我們來
      討的，他們就聚過來打我和ｄ○○，拿球棒從ｄ○○的頭
      打下去，有幾個人打我，有幾個人打ｄ○○，都是朝頭部
      打，ｄ○○都已經倒了，還有人來踹他」等語，參諸被害
      人Ｍ○○、ｄ○○之傷勢均集中在上半身，Ｍ○○並因次
      受有頭部外傷、頭頂部裂傷六公分長、胸部挫傷之傷害；
      ｄ○○受有硬腦膜下出血、頭部外傷併腦挫傷、顱骨缺陷
      而致兩側肢體乏力，認知功能受損及大小便失禁、語言溝
      通障礙等重傷害，亦可之被告子○○等持棍棒毆打被害人
      Ｍ○○、ｄ○○之事實。
    又經本院受命法官於行準備程序時，當庭勘驗九十五年十
      二月六日被害人ｃ○○及ｄ○○遭毆打之監視器光碟，勘
      驗結果：
      監視器（１）：
      20：02：09，子○○站在被害人家門口。
      20：03：23，甲乙○跳入被害人家院子。
      20：03：35，甲乙○接近電桿取出棍棒。
      20：03：36，ｃ○○、ｄ○○兩人追出。
      20：03：43，第一個動手的被告為宙○○。
      20：03：08，畫面上黑衣人是丑○○。
      監視器（２）：
      20：02：10，甲乙○、子○○兩人站在門口。
      20：03：25，甲乙○跳入被害人家院子。
      20：03：36，被害人二人追出，其中衣人手持棍棒，另一
      20：03：51，子○○、宙○○、ｇ○、ｆ○○、甲乙○五
      20：03：56，被害人倒地，仍遭攻擊。
      監視器（３）：
      20：02：05，甲乙○、子○○站在被害人家門口。
      20：03：23，甲乙○跳入被害人家院子。
      20：03：30，甲乙○跳出院子。
      20：03：36，被害人二人追出之後遭毆打。
      20：04：02，被告等人毆打完後離開現場。
      監視器1-- 錄影光碟長度為二分五十八秒
      （自2006.12.6.20.01.10--20.04.08）
      監視器2-- 錄影光碟長度為三分五十四秒
      （自2006.12.6.20.00.31--20.04.25）
      監視器3-- 錄影光碟長度為三分二十一秒
      （自2006.12.6.20.00.47--20.04.08）
      總監視器--錄影光碟長度為三分八秒
      （自2006.12.6.20.01.02--20.04.10）
      被告等人於2006年12月6日20.01.43出現於監視器1
      被告等人於2006年12月6日20.04.04逃離監視器1
      被告一人於2006年12月6日20.01.53出現於監視器3
      被告一人於2006年12月6日20.01.52出現於監視器2
      被告另一人於2006年12月6日20.01.58出現於監視器3
      被告一人於2006年12月6日20.03.23跳進被害人大門內（
      監視器1、2、3）
      被告一人於2006年12月6日20.03.30逃出被害人大門（監
      視器1、2、3）
      被害人二人於2006年12月6日20.03.36-37跳出大門（監視
      器1、3）
      被告一人於2006年12月6日20.03.32--35，蹲於電線桿後
      地面，拿起棍棒（20.03.32--34監視器1）。
      所攜帶之棍棒先放置於電線桿後面（20.03.32--34監視器
      1）
      共有七名被告於監視器畫面之內（20.03.43-監視器1）
      被告一人於2006年12月6日20.03.44開始持棍棒攻擊被害
      人（監視器1、2、3）
      四人頭戴安全帽（20.03.42-監視器1）。
      到場被告有七人，六人有攻擊行為，僅有一名沒有持棍棒
      毆打被害人，而先行離去。（20.03.53監視器1左上角）
      最後一名黑衣人仍有毆打被害人之一棒擊行為（20.04.01
      -02監視器2）
      被害人一人持棍棒，另一人未持任何物品（20.03.35-36
      監視器1、2）
      係由被告等人先下手攻擊被害人，被害人僅有防禦之動作
      （20.03.44--監視器1、2）
      手持棍棒之被告有五人，一人由黑衣人手中拿回棍棒（20
      .03.44-45 監視器1）
      被害人倒地後，被告等人仍持續攻擊被害人。（20.03.
      48-59監視器2）
      被告等人下手部位，皆係被害人頭部及身體上半部，且以
      雙手持棒用力揮擊。（20.03.44-59監視器1、2）
      被告毆打被害人次數，每人約揮棒五、六至十次，有一人
      甚至有腳踢被害人腰部之情形（20.03.58監視器2）。
      被告數人由三人攻擊一被害人，三人中之一人又加入另二
      人攻擊另一持棒被害人（20.03.44-59監視器2）。
      被害二人被攻擊後一人倒地不起，一人尚可撐坐起（20.0
      4.00--20監視器2）。
      被告攻擊完成後，仍從容撿回掉地之棍棒（20.04.00監視
      器2）。
      被告等人攻擊行動，前後約二十秒（20.03.44--04.02監
      視器2）
      被告一名於攻擊中先行逃離現場（20.03.53監視器1左上
      角）
      從勘驗結果可知：第一個動手的被告為宙○○。子○○、
      宙○○、ｇ○、ｆ○○、Ｚ○○五人共同毆打被害人二人
      。被害人倒地，仍遭攻擊。所攜帶之棍棒先放置於電線桿
      後面。前後約二十秒左右。有上開本院勘驗筆錄在卷可佐
      。依本院勘驗所見四人頭戴安全帽，目的在於防止被害人
      攻擊頭部要害，故可認定有預謀要動手攻擊。最後一名黑
      衣人仍有毆打被害人之一棒擊行為。由被告等人先下手攻
      擊被害人，被害人僅有防禦之動作。被害人倒地後，被告
      等人仍持續攻擊被害人。被告等人下手部位，皆係被害人
      頭部及身體上半部，且以雙手持棒用力揮擊。被告毆打被
      害人次數，每人約揮棒五、六至十次，有一人甚至有腳踢
      被害人腰部之情形。而被告子○○於勘驗當天亦供稱：戴
      安全帽有四人：子○○、宙○○、ｇ○、另一個不知何人
      等情，被告丑○○亦供述：當天對被害人打最後一棒的是
      伊等語，與勘驗之結果大致相符。由被告宙○○等人之攻
      擊過程及被害人所受傷害之情形觀之，人的頭部，是身體
      之要害，倘遭他人持棒球棍持續毆打，有可能會造成死亡
      之結果，此為一般人所知悉，詎被告子○○等人明知及此
      ，仍共同持棒球棍持續朝被害人ｃ○○及ｄ○○之頭部及
      其他部位毆打，尤有甚者，於被害人不支倒地後，尚不知
      停手，顯見被告被告丑○○、子○○、宙○○、ｇ○、ｆ
      ○○、Ｚ○○六人於事發當時主觀上係基於殺人之故意甚
      明。
    基上，被告丑○○、子○○、宙○○三人殺人未遂之犯行
      ，均堪認定。
    又公訴人認被告己○○於被告宙○○等人持棒棍毆打被害
      人Ｍ○○及ｄ○○時雖未動手，與少年ａ○○在機車旁等
      候。然依被告己○○於警詢時供述：當天在上班時Ｚ○○
      打電話給我說有事情要去后里，要我去湊人數，我們八人
      共乘四部車，在全國加油站集合，Ｚ○○就拿四、五支棒
      球棍分給我們，到Ｍ○○家中，Ｚ○○等人與Ｍ○○父子
      發生口角，他們就分持球棒打起來，我跟ａ○○站在旁邊
      觀看等情，於偵查中供稱：當天棒球棍是Ｚ○○的，我們
      各自分開帶棒球棍，我沒有分到，我陪他們過去，到現場
      後，我跟ａ○○在摩托車那裏，發現他們好像發生口角，
      就打起來，我是去現場助勢的，是去相挺的等情；而同案
      被告子○○於警詢時亦供述：在加油站集合時，Ｚ○○就
      拿六、七支棒球棍給我們防身用等情，於偵查中亦為大致
      相同之供述，顯見被告己○○於出發到Ｍ○○家前，對於
      渠等持棒球棍欲從事不法犯行事前已有所知悉，而宙○○
      、Ｚ○○等人到場後持棍棒毆打被害人Ｍ○○及ｄ○○時
      ，被告己○○確有在一旁觀看助勢甚明。被告己○○既係
      以自己參與犯罪之意思而從事構成要件以外之行為，自應
      與其餘動手之被告宙○○等人論以共犯。另請參酌少年ａ
      ○○於案發當時亦有到場，與被告己○○相同情形，亦未
      動手，已遭少年法院判決有罪，則被告己○○之行為自不
      應為相歧異之認定。而認被告己○○亦涉有刑法第二百七
      十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌云云。惟查，依上
      開本院勘驗所得，本件發生殺人未遂事件係於被害人Ｍ○
      ○、ｄ○○攜棍棒追出之瞬間所發生，前後二十秒左右。
      而依被告宙○○、證人Ｚ○○等陳述，當時僅係要去敲玻
      璃之毀損行為而已，並無預見會發生殺人案件，是本件係
      突然偶發之事件，被告己○○及證人ａ○○既僅在旁看守
      機車，對於短暫時間內發生之事件，是否真有犯意之聯絡
      ，實有所疑。依罪疑為輕之原則，實難認被告己○○有共
      同殺人未遂之犯意甚明。被告己○○部分無從證明犯有殺
      人罪嫌，自應為無罪之諭知。
  (6)就犯罪事實一(六)(6)之被告午○○強制罪部分部分：
    按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，
      究非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載
      明其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記
      載法條，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非
      字第一四二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已
      明確記載被告午○○此部分犯強制罪之犯罪事實，雖起訴
      書中之證據並所犯法條中漏未記載強制罪之條文，亦應認
      為業經起訴，本院自得審就，此先敘明。
    被告午○○雖不否認要求被害人Ｍ○○簽立和解書，然矢
      口否認有何強制罪之犯行。然查：被告午○○上開逼迫被
      害人Ｍ○○簽立和解書之犯罪事實，業據被害人Ｍ○○及
      證人周Ｉ○○證述明確。而被告午○○要求被害人Ｍ○○
      簽立和解書之時間為九十五年五月十四日，係在被告宙○
      ○等犯下殺人未遂犯行之後，被告午○○在未取得任何被
      害人Ｍ○○償還金錢之情況下，被告午○○顯係欲以債務
      和解方式解脫因委任他人處理債務所衍生之法律責任，亦
      非與常情有違，是故，被告午○○自有強逼Ｍ○○簽立和
      解書之動機甚明。
    再者，被告午○○要求被害人Ｍ○○簽立和解書之時，依
      證人Ｍ○○、周Ｉ○○所證述，被害人周仲鼎仍意識不清
      。在此情況之下，苟非被害人Ｍ○○遭受逼迫，焉有可能
      願意簽立和解書。是以，客觀上，被告亦應有逼迫被害人
      Ｍ○○簽立和解書之事實。
    基上，被告午○○此部分強制罪犯行之犯罪事實，應堪認
      定。
  (7)就犯罪事實一(六)(7)之被告巳○○恐嚇取財部分部分：
    此部分之犯罪事實除經被告巳○○坦承不諱外，並經被害人
    周Ｉ○○、Ｍ○○於偵查中及本院審理時證述明確。被告巳
    ○○先後於九十五年十二月十四日及同年月二十日二次向被
    害人周Ｉ○○恐嚇取財之犯行，應係在同一恐嚇取財犯意下
    ，之數接續行為，為接續犯。
  (二)公訴意旨另以：於九十五年十二月六日二十時許，因Ｍ○○
    仍無力清償債務，午○○及巳○○明知八名男子於夜間持木
    棍至債務人住宅毀損物品，即有可能因債務人反抗，而造成
    多數人持棍圍毆債務人而導致債務人死亡之結果，但仍不違
    反其本意，午○○於上述索債不成之情形下，竟命巳○○派
    子○○、己○○、宙○○、丑○○、ａ○○、Ｚ○○、ｆ○
    ○及另名姓名、年籍不詳之人，共八人攜帶球棒或木棍，至
    Ｍ○○家中打破Ｍ○○住宅窗戶玻璃，Ｍ○○及其兒子ｄ○
    ○因見子○○等八人持棍棒至家中毀物，持木棍外出反抗，
    子○○、己○○、宙○○、丑○○、ａ○○、Ｚ○○、ｆ○
    ○及另名姓名、年籍不詳之人不但未離去，竟仗勢其等人多
    勢眾，以所持之棍棒猛擊Ｍ○○及ｄ○○並共同圍毆之，且
    下手部位均為足以致Ｍ○○及ｄ○○於死之頭部，致Ｍ○○
    致頭皮撕裂傷四公分、胸部挫傷與ｄ○○硬腦膜下出血、頭
    部外傷並腦挫傷、顱骨缺陷，均有生命危險，嗣因周Ｉ○○
    返家發覺上情，將Ｍ○○及ｄ○○送醫始倖免於難，惟ｄ○
    ○因頭部受重擊凹陷而全身癱瘓，目前仍意識不清臥床。因
    認被告午○○、巳○○另涉有刑法第二百七十一條第二項、
    第一項之教唆殺人未遂罪嫌云云。訊據被告午○○、巳○○
    均矢口否認有教唆殺人之犯行。經查：
  (1)按教唆犯以須實施者之犯罪在其教唆範圍以內者，始負責任
    ，如實施者之犯罪越出教唆範圍之外，則教唆者對於越出部
    分之犯罪行為，不負教唆責任。最高法院法院著有三十年上
    字第五九七號判例可資參照。
  (2)本件被告宙○○等係臨時起意遂行殺人之行為已論述如上，
    公訴人雖認被告子○○、己○○、宙○○、丑○○與少年Ｚ
    ○○、ａ○○於出發前即已預先準備球棒，到達現場後，被
    告宙○○、子○○等人尚知要戴安全帽，避免遭被害人攻擊
    頭部，顯見是有預謀要動手攻擊被害人。被告巳○○事前確
    實有派Ｚ○○等人持棒棍毆打被害人可能會導致死亡有所認
    知，猶指示Ｚ○○、ａ○○等人為之，被告巳○○對此既有
    所認知，受託處理債務之事均係聽從被告午○○之指示，居
    於要角之被告午○○豈有不知之理？因而推論被告午○○、
    巳○○有教唆殺人之犯行。然查，被告午○○係債權人，委
    託被告巳○○催討債務，無非係想收回被害人Ｍ○○積欠之
    款項，被告巳○○係受午○○委託催債，亦以回收債務方有
    利潤可得，而索債客觀上以該「債務人」生命尚存為前提，
    實難認被告巳○○、午○○有教唆殺人之故意。況且，被告
    午○○及巳○○，原教唆被告宙○○、少年Ｚ○○犯毀損罪
    ，並非犯殺人罪，被告宙○○等人實施殺人未遂犯行，已越
    出教唆範圍之外，則被告午○○、巳○○對於越出部分之犯
    罪行為，不負教唆責任甚明。此部分既不能證明被告巳○○
    、午○○有教唆殺人之犯行，自應為被告巳○○、午○○二
    人無罪之諭知。
七、犯罪事實欄二之部分（被告Ｇ○○）：
  (一)訊據被告Ｇ○○固坦承有為Ｎ○○向被害人Ｑ○○討債之情
    形，惟否認有上揭恐嚇犯行，辯稱伊討債皆會通知警察到場
    ，不可能違法，被害人如有疑義，應馬上報警，被害人皆在
    說謊云云。經查：
  (1)本件被告Ｇ○○確有至Ｑ○○位於清水鎮住處，以恐嚇之言
    語，逼迫Ｑ○○還錢，及簽發本票乙節，業據被害人Ｑ○○
    於偵查中證述甚詳，而被告Ｇ○○亦坦承有受Ｎ○○委託向
    Ｑ○○討債，及要求Ｑ○○簽發本票之事實。又證人即被害
    人Ｑ○○於本院審理時結證稱：「（是誰來向你要錢？）就
    是當庭穿黑衣服的Ｇ○○。（當庭指認））、「（他找幾個
    人向你要錢？）第一次他帶一個人來。第二次帶幾個人我忘
    記了。兩次都是Ｇ○○跟我談。之後他每個月都來找我兩次
    」等語，顯見被告確有恐嚇及使人行無義務事之強制罪犯行
    甚明。
  (2)至證人Ｑ○○於審理時雖為有利於被告Ｇ○○之證述，然證
    人Ｑ○○於審理時證述內容與偵查中差異甚大，衡以常情，
    被害人Ｑ○○既未欠Ｎ○○錢，亦未當保人或在票據背書，
    茍非遭恐嚇，豈會同意還錢並簽發本票給被告Ｇ○○等人，
    而證人Ｑ○○於偵查中亦證述：有人打電話恐嚇我們不可以
    出庭作證等情，證人Ｑ○○也屢經鈞院傳喚未到，益徵被害
    人Ｑ○○擔心若出庭為不利於被告之證述恐遭不利，是證人
    Ｑ○○於審理時所述，係迴護被告之詞。
  (3)另證人Ｎ○○於審理時雖證述：和Ｇ○○去和Ｑ○○談時，
    沒有說恐嚇的話等情，然證人Ｊ○○於審理時證述：老婆婆
    沒有下車等情，證人Ｑ○○亦證稱：沒看到Ｎ○○等語，則
    證人Ｎ○○如何知道被告Ｇ○○有無恐嚇。是Ｎ○○所述不
    足作為有利於被告之認定。
  (4)公訴意旨認被告Ｇ○○係以剝奪被害人Ｑ○○義行動自由之
    方式遂行迫逼被害人Ｑ○○簽發本票係涉嫌刑法第三百零二
    條第一項剝奪人行動自由罪罪嫌云云。惟本件被告Ｇ○○堅
    決否認有剝奪被害人Ｑ○○之行動自由，經查，被害人Ｑ○
    ○並未自述行動自由遭到限制，顯見當時被害人Ｑ○○其身
    體自由並未有任何之拘束，其並無不得離去之情況，是自難
    以被告Ｇ○○以恐嚇方式要求被害人Ｑ○○簽發本票，據此
    推論被告Ｇ○○及隨同前往之數人確有剝奪其行動自由之情
    事，故被告Ｇ○○及共犯等人縱侍人多勢眾，然既未限制被
    害人Ｑ○○之行動自由，其意在遂行使被害人簽發本票，而
    非基於剝奪被害人Ｑ○○之行動自由之犯意而為上述犯行，
    其行為應僅成立刑法第三百零四條之使人行無義務之強制罪
    。是公訴意旨認被告Ｇ○○係構成刑法第三百零二條第一項
    之剝奪行動自由罪嫌，尚有誤會，然此部分基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條，附此敘明。
  (4)此外，並有本票及Ｑ○○還款明細等扣案可資證明，是Ｑ○
    ○確係因Ｇ○○恐嚇受威脅心生畏怖，而在無義務及意願之
    情形下簽發本票，是以被告Ｇ○○確有以恐嚇及使人行無義
    務事之方式暴力討債。因而認此部分事證明確。被告Ｇ○○
    恐嚇及強制罪犯行，均堪認定。
  (二)公訴意旨略以：於九十五年三月初，討債集團之被告Ａ○○
    、Ｇ○○偕同年籍、姓名不詳之數人至Ｑ○○位於臺中縣清
    水鎮住處，以辱罵、恐嚇之方式，逼迫Ｑ○○還錢，並稱「
    借錢不用還的嗎？你神明壇的事情都不用做了，這筆債雖然
    是你經手的，也是要處理，如果你不處理，我就把手銬拿出
    來銬，押出來外面處理，要不然就是帶回公司處理，看你要
    吃子彈還是要還錢」、「今天你不處理，別想出這個門」及
    「幹你娘，你給我試試看，這筆債你不還的話，看你是要吃
    子彈還是要還錢」等語，致被害人Ｑ○○心生畏懼，被告Ｇ
    ○○及Ａ○○等人並限制被害人Ｑ○○之人身自由，逼迫被
    害人Ｑ○○簽下本票以分期方式償還上揭債務。因認被告Ａ
    ○○亦涉有刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌及同法第三百零二
    條第一項之妨害自由罪嫌云云。訊據被告Ａ○○堅詞否認有
    公訴人所指之犯行，辯稱：不認識被害人Ｑ○○、被告Ｇ○
    ○等語。經查：證人Ｑ○○於本院審理時結證稱：「（你剛
    說Ｇ○○有跟另一個人去找你，那人年紀如何？）是年輕人
    」、「在庭的Ａ○○是否有跟Ｇ○○一起去向你討債？）沒
    有。警察要我指認的時候，我也只有認出Ｇ○○」、「為何
    口卡指認時，會指認Ａ○○？）當初是警察拿口卡片到我家
    給我看，因為我不認識字，警察只有問我，這個人有沒有？
    那個人有沒有。事實上，只有Ｇ○○跟他一個朋友來找我」
    等語。可見證人Ｑ○○係於警詢中方依口卡指認方式指認被
    告Ａ○○，而本案發生於九十五年三月底，距離警詢已超過
    一年，證人Ｑ○○於警詢及偵查中又陳稱僅見過Ａ○○一次
    面，且未對Ｑ○○有何恐嚇言語，而人類之記憶本不可能如
    照相機般僅見一次即永久清晰留存，一般而言，口卡片與本
    人間亦可能因角度、外型、髮型、顏色而有所差異，證人Ｑ
    ○○對於被告Ａ○○人豈可能印象深刻到警詢時能從口卡片
    中指認出被告Ａ○○。是以，證人Ｑ○○於警詢中之指認程
    序顯有瑕疵，實難作為不利被告Ａ○○認定之證據。證人Ｑ
    ○○於本院審理時之證言則較為可採。此部分既無被告Ａ○
    ○犯罪之證據，自應為被告Ａ○○無罪之諭知。
（貳）新舊法比較
    新舊法比較：被告午○○、巳○○、卯○○、Ｇ○○行為後
    ，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
  (一)刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、第三百零四條之強制
    罪、刑法第三百五十四條、第三百十條第二項、第三百四十
    六條第一項，其法定之罰金刑部分，規定得處銀元三百元以
    下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段之規定，提高
    為十倍，故得處銀元三千元以下罰金。惟依修正後刑法施行
    法第一條之一：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
    故刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪所得處之罰金刑最高
    額為新臺幣九千元、最低額為新臺幣一千元。再觀被告行為
    時之舊法，即修正前刑法第三十三條第五款，其罰金之最低
    額為銀元一元，經提高十倍計算，則前開罰金刑之最高額為
    銀元三千元，最低額為銀元十元，經乘以三倍而換算為新臺
    幣後，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新
    臺幣三十元。是經上述比較之結果，顯以被告行為時即修正
    前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，而應適用上述修正
    前之規定
  (二)被告午○○、巳○○、卯○○、Ｇ○○行為後，刑法第五十
    六條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，
    並於九十五年七月一日施行，則被告午○○、巳○○、卯○
    ○、Ｇ○○行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告午○○、巳○○、卯○○、Ｇ
    ○○之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)再按被告午○○、巳○○、卯○○、Ｇ○○行為後，刑法第
    五十五條後段之牽連犯規定，亦於九十四年一月七日經修正
    刪除，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法修正之後，
    原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正
    前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正後之規定並未較
    有利於被告，依修正後刑法第二條第一項規定，應適用行為
    時即修正前刑法第五十五條後段之規定，從重論以一罪，較
    為有利於被告午○○、巳○○、卯○○、Ｇ○○。
  (四)又按修正前刑法第二十八條：「二人以上共同『實施』犯罪
    之行為者，皆為正犯。」與修正後同條：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定，二者在用語上
    固有不同，惟其修法理由乃在原「實施」一詞之範圍，在解
    釋上是否包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭
    議，為杜爭議，明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「
    預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」修
    正為「實行」，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應
    無有利、不利於被告之問題，應逕行適用修正後之刑法第二
    十八條規定（最高法院九十六年第二十一次次刑事庭會議決
    議參照）。
  (五)被告Ｇ○○、卯○○行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，依渠等行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，是以被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，為新
    臺幣九百元折算為一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後易科罰金之折算標準，以修正前規定較有利於被告，故本
    件依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，併此敘明。
  (六)再關於被告定應執行刑之問題，修正前刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」經比較新舊法結果，新法將宣告多數
    有期徒刑而定應執行刑之上限由二十年提高為三十年，自以
    舊法較有利於被告。
  (七)又被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定雖已
    有修正，然新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律變更（最高法院九十五年第八次刑庭會議決
    議參照），是此部分應無比較新舊法之必要，既然裁判時已
    在新法施行後，舊法本已失效，應逕行適用修正後之新法（
    最高法院九十五年度臺上字第六一五九號判決參照），併予
    指明。
（參）論罪科刑：
一、核被告午○○所為，係犯刑法第三百零五條之條恐嚇危害安
    全罪、同法第三百十條第二項之加重誹謗罪、同法第三百零
    四條之強制罪、同法第三百五十四條第一項及第二十九條之
    教唆毀損罪。被告午○○於犯罪事實一、(一)與不詳姓名、年
    籍之數人間、於犯罪事實一、(二)與不詳姓名、年籍之數人間
    、於犯罪事實一、(三)與不詳姓名、年籍之數人間、於犯罪事
    實一、(四)(1)與不詳姓名、年籍之數人間、於犯罪事實一、(四)
    (2)被告巳○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、(五)
    (1)與不詳姓名、年籍之數人間、於犯罪事實一、(五)(2)被告巳
    ○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、(六)(1)與不詳
    姓名、年籍之數人間、於犯罪事實一、(六)(2)被告巳○○、少
    年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、(六)(3)被告巳○○、少
    年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、(六)(4)被告巳○○、少
    年ａ○○、Ｚ○○間，分別具有犯意聯絡及行為分擔，均為
    正犯。又被告午○○先後於犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)、(四)(1)
    、(五)(1)、(六)(1)多次剝奪人之行動自由、加重誹謗、恐嚇等行
    為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，依修正前之刑法第五十六條論以一罪，並
    加重其刑。又被告午○○所犯之上開連續恐嚇罪及刑法九十
    五年七月一日修正施行後所犯之犯罪事實(四)(2)之毀謗罪及恐
    嚇罪、犯罪事實(五)(2)之恐嚇罪、犯罪事實(六)(3)之誹謗罪、犯
    罪事實(六)(4)之恐嚇罪、犯罪事實(六)(5)之教唆毀損罪、犯罪事
    實(六)(6)之強制罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查上開ａ○○、Ｚ○○等少年為上述行為時，均屬未滿十八
    歲之少年，有其年籍資料在卷可稽。被告午○○為成年人，
    與上開少年共同實施犯行及教唆少年毀損部分，自各應適用
    兒童及少年福利法第七十條第一項前段規定，加重其刑。
二、核被告巳○○所為，係犯犯刑法第三百零五條之條恐嚇危害
    安全罪、同法第三百十條第二項之加重誹謗罪、同法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪、同法第三百五十四條第一項
    及第二十九條之教唆毀損罪。被告巳○○於犯罪事實一、(四)
    (2)被告午○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、(五)
    (2)被告午○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於犯罪事實一、於
    犯罪事實一、(六)(2)被告午○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於
    犯罪事實一、(六)(3)被告午○○、少年ａ○○、Ｚ○○間、於
    犯罪事實一、(六)(4)被告午○○、少年ａ○○、Ｚ○○間，分
    別具有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告巳○○所犯
    上開之犯罪事實(四)(2)之毀謗罪及恐嚇罪、犯罪事實(五)(2)之恐
    嚇罪、犯罪事實(六)(3)之誹謗罪、犯罪事實(六)(5)之教唆毀損罪
    、犯罪事實(六)(7)之恐嚇取財罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查上開ａ○○、Ｚ○○等少年為上述行為時，
    均屬未滿十八歲之少年，有其年籍資料在卷可稽。被告巳○
    ○為成年人，與上開少年共同實施犯行及教唆少年犯毀損罪
    部分，自各應優先適用兒童及少年福利法第七十條第一項前
    段規定，加重其刑。
三、又按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強
    暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行
    使權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐嚇行
    為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘
    地。最高法院八十四年度臺非字第一九四號判決可資參照。
    核被告Ｇ○○、卯○○所為，均係犯刑法第三百零四條第一
    項之以脅迫使人行無義務事之強制罪。被告卯○○與不詳姓
    名、年籍之數人間及被告Ｇ○○與不詳姓名、年籍之數人間
    ，分別具有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。
四、被告丑○○、子○○、宙○○已著手殺害告訴人行為之實施
    ，惟告訴人未生死亡之結果，核被告丑○○、子○○、宙○
    ○所為，均係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人
    未遂罪。被告宙○○另犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告宙○○所犯上開殺人未遂罪與毀損罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告宙○○、子○○、丑○○與綽號
    「ｇ○」、少年ｆ○○、Ｚ○○間，就殺人未遂行為間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。被告丑○○、子○○、宙
    ○○已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被
    告丑○○曾因強制性交案件煙毒，經法院判處有期徒刑三年
    七月確定，甫於九十四年四月二十五日保護管束期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考。其於前
    案執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。以上刑之
    加減，丑○○部分先遞加後減之，子○○部分先加後減。查
    上開ｆ○○、Ｚ○○等少年為上述殺人未遂行為時，均屬未
    滿十八歲之少年，有其年籍資料在卷可稽。被告丑○○、子
    ○○為成年人，與上開少年共同實施殺人未遂罪犯行，自應
    優先適用兒童及少年福利法第七十條第一項前段規定，加重
    其刑。又被告宙○○、子○○、丑○○三人一殺人未遂行為
    ，侵害被害人Ｍ○○、ｄ○○二人法益，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。
五、爰審酌被告午○○、卯○○、Ｇ○○、巳○○、丑○○、子
    ○○、宙○○犯罪之動機、目的、實施犯罪之手段及被告午
    ○○不思以正常方式催討債務，長期委託討債公司糾眾催討
    債務，對社會治安影響重大，被告Ｇ○○、巳○○、卯○○
    為他人催討債務時，亦不思以合法方式，利用暴力方式討債
    ，手段誠屬可議。又被告丑○○、子○○、宙○○，面對陌
    生之被害人，竟仍以兇殘之手段將被害人ｄ○○毆打成為植
    物人狀態，所生危害重大，及犯後被告巳○○尚能坦承犯行
    ，被告午○○、卯○○、Ｇ○○均否認犯行，未能深切體認
    行為之危害等一切情狀，分別量處主文所示之刑，被告宙○
    ○所犯毀損部分及被告Ｇ○○部分並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告午○○、巳○○、Ｇ○○、卯○○上開犯罪部分
    ，及被告宙○○所犯毀損罪部分之犯罪時間，均係在九十六
    年四月二十四日前，所犯之罪名及刑度均合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條例所定之減
    刑條件，且無依法不得減刑之情形，爰減刑如各該主文所示
    ，被告Ｇ○○、卯○○及被告宙○○所犯毀損部分並諭知易
    科罰金之折算標準；被告午○○、巳○○部分並均各定其應
    執行之刑。又公訴人雖認被告午○○、卯○○及巳○○等人
    於該等討債集團中係居於主謀地位，被告午○○、卯○○均
    否認一切犯行，而其等漠視法紀，所為多起恐嚇、恐嚇取財
    、暴力討債及妨害自由等犯行，嚴重危害治安，且被告午○
    ○僅係為其金錢利益，長期以其擔任警友會站長、立法委員
    助理之社會地位及勢力，欺壓、魚肉鄉民，其糾眾所為犯行
    ，令多數被害人均敢怒不敢言，多有迫於無奈而必須與午○
    ○和解，甚因無法償債而需舉家避居異鄉之慘狀，尤以被告
    午○○因討債不成，而教唆未成年人對被害人痛下殺手之犯
    行，令人髮指，且被告午○○犯罪後非但否認一切犯行，竟
    稱其對被害人皆以禮相待，其熱心公益云云，將所有責任推
    卸至其所委託之討債公司及共同被告巳○○等人，犯後態度
    惡劣等情，請貴院具體量處被告午○○有期徒刑二十五年，
    被告卯○○各有期徒刑八年，被告巳○○、子○○、宙○○
    各有期徒刑六年，以資儆懲。然本院斟酌本件卷證資料，認
    如對被告午○○、卯○○、Ｇ○○、巳○○、子○○、宙○
    ○科以如主文所示之刑，當已足懲戒被告午○○、卯○○、
    Ｇ○○、巳○○、子○○、宙○○，公訴人之求刑尚屬過重
    ，附此敘明。
參、其餘無罪、不另為無罪諭知部分：
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。而告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院二十九年
    上字第三一○五號判例、五十二年臺上字第一三００號判例
    參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例參照）。且認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院七十六年臺上
    字第四九八六號著有判例意旨可參。次按刑事訴訟法第一百
    六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出之證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出之證明方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知。本件原審審判時，修正之刑事訴訟法關於舉證責任之
    規定，已經公布施行，檢察官仍未提出適合於證明犯罪事實
    之積極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係；原審對
    於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有
    罪之心證，因而維持第一審諭知無罪之判決，於法洵無違誤
    ，最高法院九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
（壹）午○○、Ａ○○及寅○○涉嫌恐嚇、妨害自由（被害人丙
      ○○）部分：
一、公訴意旨略以：被害人丙○○因經營家味餐盒食品工廠生意
    上週轉需有急用，以其本人支票及丁○○等人之客票為擔保
    向午○○借貸，並前後已支付午○○二千萬元以上之利息，
    而被告午○○認被害人丙○○尚積欠伊二千多萬元，嗣被害
    人丙○○生意因週轉不靈無法還款，且畏懼午○○等人之暴
    力催討而避居屏東縣屏東市，然被告午○○不思以合法方式
    催討其債務，於九十四年十二月間，被告午○○得知丙○○
    所避居之處所時，率被告Ａ○○、寅○○及姓名、年籍不詳
    之其他人共十餘人，分乘二部自小客車，一部計程車，至屏
    東縣屏東市該丙○○避居處所，由午○○率四名男子進入被
    害人丙○○屋內，其餘人員負責擋住大門口，禁止被害人丙
    ○○全家人進出及營業，被告午○○等人更以辱罵丙○○「
    幹你娘，欠錢不還，那麼會跑，從大甲跑來屏東，剁掉你後
    腳筋，看你怎麼跑」、「先拿五百萬來，事情才能解決，否
    則剁掉你後腳筋，少年仔等著處理你」等語，恐嚇被害人丙
    ○○，致被害人丙○○心生畏懼，只得向其岳母借得二十萬
    元，先行償還被告午○○，被告午○○、Ａ○○及寅○○等
    人當場並欲將被害人丙○○押離現場，嗣因警方到場始未得
    逞。
二、公訴人認被告午○○、Ａ○○涉有恐嚇危害安全罪及妨害自
    由罪嫌及寅○○涉有恐嚇危害安全罪嫌，無非以：上揭犯罪
    事實，業據被害人丙○○於警詢及偵訊時結證甚詳，參以被
    告午○○稱被害人丙○○欠伊錢，但是丙○○跑掉了，伊有
    告丙○○詐欺等語，與被告午○○稱伊討債時皆以禮相待云
    云，兩者並不相符，而張某稱討債時伊皆以禮相待乙節，非
    但與本件所有被害人證述之受害情節不符，亦與經驗法則相
    悖，參以被害人丙○○確有因被告午○○等人至屏東尋獲丙
    ○○而對其恐嚇後，不得已再償還午○○二十萬元等情，是
    被害人丙○○結證稱被告午○○、Ａ○○及寅○○等人確有
    以恐嚇及押人之手段對其暴力討債乙節應較被告Ａ○○及午
    ○○等人上揭辯解可堪採信而與事實相符。而證人丙○○於
    審理時證述略以：「九十四年十二月左右午○○有去屏東向
    我要錢，午○○說一定還錢至少要還五百萬元，我說我沒有
    錢，旁邊的人口氣不好罵髒話，我很緊張很怕，客人都跑了
    等情，於偵查中證稱：午○○於九十四年十二月間找到我，
    他帶十個人到我屏東麵攤，要我處理債務，並恐嚇我說要剁
    我腳筋等語，顯見被告午○○確有於九十四年十二月間帶同
    一群人到屏東找被害人丙○○，對被害人出言恫嚇，致被害
    人心生畏懼至明。至證人壬○○於審理時雖證述：載午○○
    去屏東找丙○○處理債務問題，沒有人出言不遜，說恐嚇的
    話等情，而為附合被告午○○之詞，然證人壬○○亦表示：
    伊進去十五分鐘，有進進出出，午○○與丙○○在裡面說什
    麼，伊不清楚等語，則證人壬○○既未全程參與被告午○○
    與被害人丙○○之對話內容，豈會了解被告午○○有無出言
    恐嚇，是證人壬○○所述，不足作為有利於被告午○○之認
    定，為其主要論據。訊據被告午○○、Ａ○○、寅○○均堅
    詞否認有何恐嚇及妨害自由犯行，被告午○○固坦承被害人
    丙○○因借貸積欠伊金錢及至屏東找丙○○而丙○○確係當
    時先償還伊二十萬元之情形，被告午○○辯稱僅伊、ｎ○○
    及壬○○、甲○○四人去屏東找丙○○，因為丙○○遭通緝
    ，Ｄ○○有先向大甲分局報警，警員也到屏東逮捕丙○○、
    伊向丙○○討債時並沒有恐嚇及妨害自由等語，Ａ○○及寅
    ○○則均辯稱：不認識丙○○，並無參與到屏東找丙○○等
    語。經查：
  (一)證人即被害人丙○○於偵查中固結證稱：陸續跟午○○借到
    九十四年六月七日，總共跟他借六百六十萬元，到最後他跟
    我說我欠他二千多萬元；午○○於九十四年十二月七日到屏
    東找伊，他有帶小弟去找伊，說如果錢不還的話，他就要剁
    掉伊的腳後跟，所以伊於九十四年十二月八日有匯款一筆二
    十萬元的錢給他等語（見九十五十月四日偵訊筆錄，九十五
    年度偵字第一九五四三號卷一，第十七至第十八頁），並證
    稱有看過寅○○的印象（去屏東押人）；有看過Ａ○○的印
    象（去屏東押人）等語（見九十六年五月一日偵訊筆錄，九
    十六年度偵字第一○○七五號，第二二○至二二一頁）。公
    訴人並據此認被告午○○率被告Ａ○○、寅○○及姓名、年
    籍不詳之其他人共十餘人，分乘二部自小客車，一部計程車
    ，至屏東縣屏東市該被害人丙○○避居處所，並由被告午○
    ○率四名男子進入丙○○屋內，其餘人員負責擋住大門口，
    禁止丙○○全家人進出及營業，午○○等人更以辱罵丙○○
    「幹你娘，欠錢不還，那麼會跑，從大甲跑來屏東，剁掉你
    後腳筋，看你怎麼跑」、「先拿五百萬來，事情才能解決，
    否則剁掉你後腳筋，少年仔等著處理你」等語，恐嚇丙○○
    云云。
  (二)然證人Ｄ○○於本院九十六年八月二十三日審理時結證稱：
    「（ｏ○○在屏東被警察抓到是你報的案？）是被我們找到
    的，當天四臺車，連我四個人去，我沒有下車，他們在翻舊
    帳」、「（有無發生不愉快的事情？）沒有打架，講話比較
    大聲。我坐在外面後來才進去」等語，證人證人壬○○於本
    院九十六年九月七日審理時則證稱：「（你認識丙○○？）
      有看過。我和白先生、Ｄ○○、午○○有去屏東找他」、
    「（當時你們幾人去？）四個，因為午○○說他晚上開車看
    不清楚，叫我幫他開車，我們四人開壹臺車去」、「（去那
    裡後，發生何事？）沒發生什麼事，去的時候，丙○○還問
    我們有沒有吃飯」、「（你們去做何事？）張先生說去處理
    債務問題」、「（有沒有人出言不遜、說恐嚇的話？）沒有
    」、「（有沒有人說要剁腳筋的話？）沒有」、「（後來發
    生何事，你們如何回來？）丙○○被通緝，Ｄ○○打電話叫
    警察來抓他」、「（你說有四人開車到屏東，這四人中只有
    你會開車？）都是我開車，我們從后里出發到屏東，都是由
    我開車」、「（到屏東找到丙○○後，有無進到屋內？）我
    們四人都有進去。因為是生意場所只進去一下，除了張先生
    、Ｄ○○之外，我和白先生進去一下就出來外面抽菸」、「
    （你們在屏東待多久？）晚上十點到，後來Ｄ○○通知警察
    ，我們大約十二點多離開」等語。證人甲○○於本院九十六
    年八月十六日審理時證稱：「（九十四年十二月底，你有沒
    有跟午○○到屏東去找過丙○○？）有」、「（詳述當時情
    形？）那是臨時決定，那時我跟午○○到鄭先生家，本來要
    向他買手工水餃，他說他知道丙○○在哪裡，他有跟丙○○
    見過面，有去找過他，也有找到他，那時午○○請鄭先生他
    帶我們去找，那時候是下午五點，當天由鄭先生帶路，那天
    有我、午○○、壬○○總共四個人輪流開車」、「（你們開
    什麼車子？何時到？）開午○○的休旅車。當時到屏東已經
    很晚，已經有吃過晚飯了」、「（到了時候發生什麼事情？
    ）他們談債務的事情，很平和」、「（有無談出什麼結論？
    ）只是說債務要分期」、「（之後有無發生什麼事情？）沒
    有發生什麼事情」、「（之後你們如何回去？）因為鄭先生
    知道丙○○有被通緝，就請鄭先生報警，帶吳先生歸案」、
    「（為何要鄭先生報警？）這我不知道，我只知道鄭先生是
    義警」、「（你們是在警察來把他帶走之前走，還是之後走
    ？）警察來把他帶走之後我們就跟著一起走，這位警察有在
    庭」、「（你們怎麼走？）鄭先生跟丙○○坐警察的車子回
    去，我們三個人開車跟著警車一起走」、「（午○○與丙○
    ○談事情時，你當時有全程在場？）我坐在隔壁桌，有的有
    聽到，有的沒有聽到，因為不關我的事」、「（他們談的過
    程有無爭執？）沒有，丙○○還煮麵給我們吃。我只有聽到
    分期，但沒有聽到分期的金額多少」、「（鄭先生怎麼知道
    丙○○被通緝？）這我不知道」、「（鄭先生什麼時候提到
    丙○○有被通緝？）是在丙○○他家提到的」、「（鄭先生
    在什麼時候報警？）當晚，時間我不知道」、「（你們到了
    多久，鄭先生才報警？）我不知道他報警時間，只知道講了
    一陣子後才報警」、「（鄭先生報警時，那時候是否已經開
    始在講還錢的事情？）我們坐在隔壁桌，我沒有詳細聽。報
    警之後，三個小時以上，警察才到」、「（警察到時，午○
    ○與丙○○之間是否談完了？）我不知道」、「（丙○○看
    到警察來表情如何？）很平和」、「（警察到之後，丙○○
    經過多久才被逮捕？）沒多久」、「（警察到時，午○○還
    有無跟丙○○談債權債務的事情？）他們有繼續在那裡坐，
    但我沒有坐在裡面，已經坐在外面」等語。依證人Ｄ○○、
    壬○○、甲○○三人互核大致相符之證言內容觀之，證人Ｄ
    ○○、壬○○、甲○○均表明係午○○、Ｄ○○、壬○○、
    甲○○四人搭乘同一部車前往屏東丙○○住處，且並無聽聞
    被告午○○恐嚇丙○○之情形等語。證人壬○○、甲○○二
    人固係被告午○○之舊友，然證人Ｄ○○亦因被害人丙○○
    有借票關係，而與午○○間有金錢糾葛，其所為之證言當無
    迴護被告午○○之理。是以證人Ｄ○○、壬○○、甲○○三
    人於本院審理時為大致相符之證述，應屬可信。是以九十四
    年十二月間被告午○○應係與人Ｄ○○、壬○○、甲○○共
    四人至屏東尋找被害人丙○○，而非被告午○○率被告Ａ○
    ○、寅○○及姓名、年籍不詳之其他人共十餘人，分乘二部
    自小客車，一部計程車至屏東丙○○之住處甚明。
  (三)又證人辛○○即臺中縣大甲分局日南派出所警員於九十六年
    八月十七日審理時結證稱：「（你剛才說你有抓到通緝犯丙
    ○○？）我跟我同事ｐ○○一起去抓」、「（你從臺中跑到
    屏東去抓丙○○？）是。那天我值班，接獲Ｄ○○打二六八
    一的電話，Ｄ○○他們說有找到丙○○，並說他有被通緝，
    后里所的不去，問我們要不要去，我本來要下班，我就隨口
    跟吳警員講，他有興趣，我就自願加班，跟吳警員一起到屏
    東去抓丙○○」、「（你如何去？）我們二個人開警用巡邏
    車去抓」、「（去到那裡，時間幾點？大約情形為何？）時
    間大約是晚上十點多，我們也有沿路問，也有跟白先生，Ｄ
    ○○問他們在哪裡，他們跟我們說他們在店裡面，我們到了
    店，從外面看，看到張先生與吳先生坐在一起講話，其他旁
    邊有丙○○兒子、女兒，還有他的丈母娘，Ｄ○○跟白先生
    在店外面等後，看我們有沒有到，Ａ○○跟寅○○我沒有印
    象有沒有看到他們，之後我們進去表示警員身分，並說吳先
    生被通緝要抓他，吳先生也沒有表示他遭受不法侵害，有人
    要押他，現場看起來情況是沒有」、「（你們怎麼回去？）
    丙○○被我們上手銬，因一個人要開車，一個人要戒護，因
    Ｄ○○是我們的義警，所以就請他協助我們回大甲」、「（
    車上丙○○有無跟你們表示他遭受不法討債？）印象中沒有
    ，有談到他開的自助餐工廠為何倒這些事情」、「（你們到
    丙○○住處，從外面玻璃看到裡面有幾人，但屋外情況是否
    看得很清楚？）白先生跟Ｄ○○在壹臺車子旁邊，有看到屋
    外其他部分，但是現在沒有印象，因那裡是大馬路，人車很
    多」、「（當時外面有沒有車子停在那附近？）店旁邊有個
    小橋，有白先生及Ｄ○○的車子停在那裡，我沒有印象有沒
    有其他車子停在那附近」、「（有沒有感覺上有很多人在那
    邊？）應該是沒有，如果有吳先生或他家人會大喊救命，路
    人應該會聽到，我們到後也會跟我們說」、「（你到時，屋
    內吳先生家人在做什麼？）好像在做生意，又好像看他們在
    談話」等語。亦證稱到場時及事後被害人丙○○因通緝遭逮
    捕後，並未聽聞被害人丙○○提及遭恐嚇及妨害自由之事，
    是被告午○○是否於在屏東丙○○住處有恐嚇丙○○之情事
    ，實有疑問。況且被害人丙○○於本院九十六年九月七日審
    理時以證人身分結證稱：「（午○○去屏東向你要錢，有說
    什麼話？）他講說你一定要還給我，不然不行，他說至少要
    還伍佰萬，我說我沒有錢，旁邊就有人說不行不行，口氣不
    好罵髒話『幹你娘，欠錢不還，這樣不行』，其他的話我忘
    記了，那時很緊張我很怕」、「（今天在庭的被告，當時有
    無去屏東？）我只記得午○○有去，其他人我無法指認，因
    為時間太久了」、「（你在警局時有指認？有何意見？）我
    在警局看照片，跟本人有時會有差距，我怕認錯人，現在不
    敢指認」、「（請提示九十五年度他字第五二○九號卷第三
    八頁警詢筆錄，當時午○○他有無這樣講？提示並告以要旨
    ）剁腳筋是午○○旁邊的人說的。午○○只有叫我拿伍佰萬
    出來」、「（旁邊的人說要剁腳筋的話時，午○○有無在旁
    邊？）有。剁腳筋只有一個人說，旁邊的人都沒有說，午○
    ○有在場制止說暫時不要這樣」、「（Ｄ○○說那天只有四
    個人去屏東，與你的說法不同，有何意見？）裡面確實有四
    個人，外面的我不知道」、「（是白先生說剁腳筋的話？）
    不是，是另外壹個三、四十歲的人，短頭髮、平頭、沒有戴
    眼鏡，長相不記得」、「（請當場指認是否為在庭的證人壬
    ○○？）不是（當庭指認）」、「（改稱）事隔太久很模糊
    ，我不能確定」等語。依證人丙○○於本院審理時之證言，
    出言恐嚇者並非午○○，然證人丙○○亦無法指認究係何人
    所言，且如上所述，當日被告僅帶同Ｄ○○、壬○○、甲○
    ○至屏東丙○○處，其餘三人亦均未聽聞有恐嚇之情形，員
    警到場後，證人丙○○亦無表明遭恐嚇之情形，是以並無證
    據證明被告午○○於當時確有恐嚇及妨害自由之情事，及被
    告Ａ○○、寅○○確實在場之證明。就此部分就被告Ａ○○
    、寅○○二人均為無罪之諭知。又公訴人認午○○此部分之
    犯行與前論罪科刑部分有修正前連續犯之裁判上一罪關係，
    被告午○○此部分爰不另為無罪之諭知。
（貳）午○○涉嫌妨害自由（被害人丙○○）部分：
一、公訴意旨略以：被告午○○因被害人丙○○尚積欠其款項，
    復於臺灣臺中地方法院檢察署對丙○○提出詐欺之刑事告訴
    ，經檢察官為不起訴之處分後（案號：九十五年度偵緝字第
    四一九號），復經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長命令
    發回續查（續查案號：九十五年度偵續字第一七九號），被
    告午○○因知其以刑逼民之方式向被害人丙○○逼債將無法
    得逞，於九十五年九月間，被害人丙○○至臺灣臺中地方法
    院檢察署開庭，被告午○○於丙○○開完偵查庭時，帶同四
    、五名姓名、年籍不詳之討債份子於偵查庭外欲強押被害人
    丙○○，被害人丙○○趕緊折回偵查庭內，嗣經檢察官指示
    法警帶被害人丙○○行走另外通道，被害人丙○○始得安全
    離去。因認被告午○○涉有恐嚇危害安全罪及妨害自由罪嫌
    云云。
二、經查：訊據被告午○○對於上開犯罪事實堅詞否認有何妨害
    自由之犯行。經查：被害人丙○○雖於偵查中指訴稱：「當
    時記得午○○；當時出去看到午○○在偵查庭門外，我很怕
    ，就趕緊請檢察官保護我」等語（見九十六年五月一日偵訊
    筆錄，九十六年度偵字第一○○七五號，第二二一頁）。而
    被害人丙○○於本院九十六年八月十七日審理時，以證人身
    分結證稱：「（你去地檢署開庭時說午○○有找人去押你？
    ）那天調查局的賴先生載我去，開完庭我要出來時，門口有
    幾位想要押我走，其中有一個女的叫Ｃ○○，Ｃ○○與我是
    男女朋友關係」、「（你有看到Ｃ○○在場？）是，她一直
    要進來抓我，因為我與她有金錢交易，我有欠她一點錢，正
    確金額我忘了，因為有時候票有兌現，後來公司倒了，我是
    以票換錢」、「（Ｃ○○要抓你，你如何處理？）我請法官
    派法警帶我走。因為調查局也無法進來，當時很亂，有很多
    法警進來」、「（後來發生何事？）後來法警帶我從小門走
    ，沒有發生其他的事」、「（如何認為是午○○找人要押你
    ？）因為那天只有我和他開庭。那天午○○也有到庭，當時
    午○○還在法庭內，我要離開，一開門就看到Ｃ○○，還有
    旁邊的一些人」、「（如何認定旁邊的人是和Ｃ○○一起來
    的？）因為當天很緊張，我認為是這樣」等語；證人Ｃ○○
    於本院九十六年八月十七日審理時則結證稱：「（你跟被告
    午○○是否認識？）後來才認識，丙○○倒了，有到法院告
    丙○○之後才認識，之後有把我們二個案子併在一起」、「
    （你為何告丙○○詐欺？）因為他要做家味食品餐盒的生意
    ，超過原來預期的金額，所以他要調現，用他的票向我朋友
    借錢給他，我在票後面背書，他也有寫本票及借據給我，總
    共借了一千多萬元，最後倒的時候還欠壹佰多萬元。最可惡
    要倒還向我朋友借了四十三萬元，一匯進去他就跑了」、「
    （九十五年九月他到地檢署來開庭，你有無來？）有。我有
    預先跟午○○講，如果看到丙○○通知我，結果他看到丙○
    ○來報到，所以通知我，我才從豐原趕過來，時間我忘記了
    」、「（你趕來之後發生什麼事情？）好像電視那樣子，因
    為我不知道路，跑錯法庭，到地檢時，丙○○剛好要出偵查
    庭，門打開，我要看一下是否有人在裡面，丙○○看到我，
    他就向法警說我是債務人，他要從後面走，午○○出來，問
    我丙○○怎麼不見了，我就跟午○○說他好像被法警帶走到
    樓下，後來我們到樓下，剛好遇到丙○○跟他太太及三位法
    警護送到樓下，我剛好要上去，法警不准我上去，後來二個
    法警把他帶走，法警並跟我說有話到法庭講，丙○○跟法警
    說我要打他，我沒有講到話，我有大聲講，你給我站住我要
    跟你講話，之後法警把他帶走」、「（你下來時，午○○有
    無跟你去？）沒有，他跟朋友走了」、「（你跟丙○○大聲
    吵鬧，午○○是否知道？）不知道。知道的是那三個法警」
    、「（你怎麼知道丙○○當天要開庭？）前一天我有打電話
    給午○○。（如何知道午○○要開庭？）因為我常常去午○
    ○家，問他什麼時候開庭，我要堵丙○○」、「（你從偵查
    庭門縫看到丙○○，你有無罵他？）沒有罵他，也沒有大聲
    叫。丙○○本來要出來，看到我，進去叫法警保護他」、「
    （那時午○○是否在門外？）沒有，那時他在裡面，後來午
    ○○出來跟我說法警帶丙○○從後門走出去」、「（你到偵
    查庭門口稍微開偵查庭的門時，午○○在何處？）在偵查庭
    裡面」等語。是以依證人即被害人丙○○及證人Ｃ○○之證
    言可知，九十五年九月十九日應係證人Ｃ○○因與證人丙○
    ○有財務糾紛，證人Ｃ○○在臺灣臺中地方法院檢察署偵查
    庭前欲找尋證人丙○○，證人丙○○見到Ｃ○○後即自行請
    求保護，僅因被告午○○亦為同天庭期，丙○○即自推論被
    告午○○由將其押走，妨害自由之行為，實無任何證據可資
    佐證。原應為無罪之諭知，然公訴人認午○○此部分之犯行
    與前論罪科刑部分有修正前裁判上一罪關係，被告午○○此
    部分爰不另為無罪之諭知。
（參）午○○、卯○○、Ａ○○、戊○○及黃○○所涉嫌妨害自
      由、恐嚇（被害人丁○○、亥○○）部分：
一、公訴意旨略以：被害人丁○○與亥○○為夫妻，在臺中縣大
    甲鎮經營五金行，因將其支票借與被害人丙○○週轉，嗣被
    害人丙○○將該支票持向午○○借款，致被告午○○持有該
    支票，被告午○○不思以合法方式催討其債務，竟於九十四
    年六月十七日至同年月二十日，夥同被告Ａ○○、卯○○、
    戊○○、黃○○及姓名、年籍不詳等數十餘人，先由被告午
    ○○於九十四年六月十七日十四時許唆使七名姓名、年籍不
    詳之暴力討債集團分子至上揭五金行，擋住要進入店裡的顧
    客，向已進入店裡消費的客人稱被害人丁○○欠人家錢不要
    向丁○○購買東西等語，並將在店內之客人趕走，且對被害
    人丁○○等人稱如不還債，生意就不要做了，接著該七名姓
    名、年籍不詳之暴力討債集團分子以五個人擋在門口，二個
    人霸佔在五金行內，讓被害人丁○○等人無法做生意，致使
    被害人丁○○等人心生畏懼；嗣被告Ａ○○、卯○○、戊○
    ○及黃○○等人偽裝為丁○○之利益而受被害人丁○○之委
    託到場與暴力討債份子周旋，惟仍對被害人丁○○及亥○○
    稱被告午○○為人兇狠，必須快還午○○錢等語；嗣於同日
    二十一時許，被告午○○續派十餘個暴力討債分子，以車子
    擋在上揭五金行店門口及後門，控制丁○○及其家人行動，
    並攜帶擴音器，在店門口及後門持擴音器稱「巫董，你欠錢
    要還，你躲起來我有辦法對付你」等語，藉此方式妨害丁○
    ○及其家人之行動自由直至九十四年六月十八日十八時許。
    丁○○嗣答應支付六十萬元，暴力討債集團分子才離去。嗣
    於九十四年六月二十日十一時許，被告午○○派姓名、年籍
    不詳人士四人至被害人丁○○店內帶同被害人丁○○至丁○
    ○父親位於臺中縣大甲鎮○○路住處，由被告午○○、卯○
    ○及Ａ○○等人輪流逼迫被害人丁○○當場需以電話向親戚
    調錢償還債務，並恐嚇被害人丁○○稱「今天沒將這件事情
    處理完畢，別想離開丁○○父親住處」等語，致丁○○心生
    畏懼並迫於無奈之情形下，向其妹妹ｑ○○調借現金五十萬
    元，交與被告午○○，被告午○○為逃避其刑事責任，當場
    並逼迫丁○○簽下債務協商同意書。數日後，被告Ａ○○更
    以已經為被害人丁○○處理午○○討債集團為由，再向被害
    人丁○○索討債務處理費用四萬元，被害人丁○○等人因畏
    懼且迫於無奈，遂另交付四萬元與Ａ○○。因認被告午○○
    、卯○○、Ａ○○、戊○○及黃○○共同涉有妨害自由及恐
    嚇罪嫌云云。
二、公訴人認被告午○○、卯○○、Ａ○○、戊○○及黃○○涉
    嫌上開妨害自由、恐嚇之犯行，無非以：上揭犯罪事實，業
    據被害人丁○○、亥○○及地○○於警詢及偵訊時結證甚詳
    ，且有和解書影本在卷可稽，雖被告Ａ○○、卯○○、戊○
    ○及黃○○稱係代表丁○○一造向被告午○○協調而到場，
    惟Ａ○○及卯○○等人於處理其他被害人丙○○、Ｕ○○、
    Ｒ○○、Ｆ○○、Ｌ○○、Ｐ○○及Ｍ○○等人案件，以恐
    嚇及押人之手段暴力討債時皆分別係與被告午○○同一造，
    參以被害人丁○○及亥○○均於偵訊時證稱Ａ○○、卯○○
    等人到場係向伊等稱午○○很兇、勢力很大及要趕快還錢等
    語，亦與被告Ａ○○、卯○○、戊○○及黃○○所辯係代表
    丁○○一造之情不符，是以，被告Ａ○○、卯○○、戊○○
    及黃○○係與午○○間有犯意聯絡，以假意相助丁○○等人
    ，實際卻係為午○○之利益，以扮白臉為手段，逼迫丁○○
    還錢之事實甚明，且證人丁○○於審理時證稱略以：「午○
    ○於九十四年六月中旬到我經營的五金行討債他說要處理我
    ，他叫Ｄ○○傳話給我，說他是放火專家，ｒ○○傳話說不
    還錢要我坐冰塊，我會害怕，九十四年六月十七日午○○叫
    討債公司的人先來七人，其中有二人砸椅子、桌子，其他人
    守在門口，我前後門都被包圍，會害怕。二十日那天午○○
    、Ａ○○、卯○○、戊○○及黃○○都有來我臨江路的家，
    總共有三、四十個人來，叫我趕快簽，趕快還錢，有簽和解
    書，我無路可走，因為人多我害怕才簽，有拿八萬元給Ａ○
    ○，Ａ○○和黃○○一起來的，Ａ○○說午○○很壞，在后
    里很有勢力，叫我要還午○○錢」等情，於偵查中證述：卯
    ○○要我還午○○錢，他說午○○很壞會讓我五金行開不下
    去，會傷害我的家人。Ａ○○跟我說午○○很壞，要我還錢
    ，說午○○很兇，戊○○是跟Ａ○○一起來的，都是Ａ○○
    在講話，我還因此被Ａ○○拿了八萬元」等語，核與證人亥
    ○○於審理時證稱：「討債公司的人說我們欠午○○錢，他
    們在店內店外叫囂，我會害怕，在被圍店前後有聽到坐冰塊
    、放汽車彈、斷手斷腳，這些話是跟我們一樣的受害人講的
    ，午○○要殺雞敬猴，先找我們」等語大致相符，足證被告
    Ａ○○、戊○○、卯○○及黃○○係假意扮演和事佬角色，
    再將被告午○○催討債務所使用之不法手段告知被害人丁○
    ○，致被害人更加畏懼，擔心若不按照被告Ａ○○、戊○○
    、卯○○及黃○○與被告午○○談妥之價格清償，恐遭不利
    ，以此方式，迫使被害人丁○○還錢。又衡以常情，茍被告
    Ａ○○、卯○○、戊○○及黃○○與被告午○○無任何犯意
    聯絡，則被告午○○為何要接受被告Ａ○○等人出面協調之
    金額？又一般到調解委員會協調債務，採合法手段，債務人
    根本無須支付任何費用，而被告Ａ○○等人竟向被害人丁○
    ○要求八萬元之處理費，在在彰顯被告Ａ○○等人係採用不
    法手段無誤。為其主要論據。訊據被告午○○固坦承有向丁
    ○○討債之情形，訊據被告Ａ○○、卯○○、戊○○及黃○
    ○固坦承有於午○○等暴力份子向被害人討債時到場之情形
    ，惟均堅詞否認上揭恐嚇、恐嚇取財及妨害自由等犯行，被
    告午○○辯稱伊已與丁○○和解，伊是熱心公益的人，討債
    時皆以禮相待云云，被告Ａ○○、卯○○、戊○○及黃○○
    則均辯稱伊等是代表丁○○一造，去關心一下等語。經查：
  (一)證人即被害人亥○○於本院九十六年八月二十三日審理時結
    證稱：「（之後午○○以何種方式向你們要錢？）討債公司
    來要，六月十七日印象中中午過後，午○○委託力麗討債公
    司來了好幾個人，有兩三輛車，超過十個人，都是年輕人，
    男的，討債公司的人說我們欠午○○的錢，還拿一本簿子給
    我們看，說是合法討債公司受午○○的委託，他們有一部分
    的人在店內，本來有三人，後來我說要做生意，就剩下一、
    兩個，外面的情況我不清楚，有時候一大堆人又進來，我有
    報警，警察來時叫我們自己跟他們處理，過一會警員走了，
    他們變本加厲在店內、店外叫囂，說這個老闆欠人家錢，你
    們還敢根他們做生意，客人也不敢問，東西買一買就趕快出
    去，之後客人偶而一兩個還會進來，覺得奇怪，東西買一買
    趕快離開」、「（之後他們如何？）印象中有拿擴音器在店
    外叫囂老闆欠錢不還」、「（當天營業額差多少？）差很多
    ，大約掉了三、四成」、「（這種情形持續多久？）持續到
    晚上九點多，我提早關門，發現房子前面、後面空地都有人
    看守我們，距離大約一百尺」、「（這些人還做什麼？）我
    不敢開門，不知道他們做什麼」、「（為何不敢開門？）我
    會害怕，因為我從來沒有遇到過這種事，我怕被怎樣，電視
    常常在演。隔天早上七點我開門，前面他們不在了，後面我
    不知道」、「（為何不趁機離開？）我光明正大，又不是我
    做壞事，為何要離開」、「（你說他們不在，怎麼知道他們
    沒有繼續在外面？）因為我沒有看到前一天的熟面孔的人，
    客人還是會進來，客人很少」、「（這種情形直到幾點？）
    他們後來還是有過來，時間忘記了，還是來要錢，門口還是
    有人站，有人進來要錢。持續到下午四、五點，還是六點，
    事後我才知道，我公公和他們談好價錢，他們才離開。他們
    走了之後，我公公打電話跟我們講的」、「（這段期間，你
    們有無想要出去？而無法出去？）我要顧店，沒有想要出去
    」、「（二十日是否有簽和解書？）簽的時間我忘了，簽和
    解書時我在顧店，實際情況我不知道，但錢是我拿給他的，
    是向小姑ｑ○○借的」、「（請指認在庭被告，十七、十八
    、二十日，在庭被告有無到你們店內及臨江路的家？十七日
    有看到卯○○？）（當庭指認）到店裡，幫我們跟對方談和
    解，但沒有談成，就離開了。其餘三名是簽和解書時，在我
    公公那裡，我拿錢去時有看到Ａ○○，其他因為時間太久，
    我忘記了」等語。依證人亥○○之證言，九十四年六月十七
    日、十八日午○○雖確實請討債公司派出不詳人數之人員至
    丁○○、亥○○經營之五金行催討債務，且因人數頗多，難
    免影響客人上門購物之意願，惟依證人亥○○所言當時有請
    警員到場，顯見證人當時對外聯繫管道尚屬通暢，且證人亥
    ○○稱「（為何不趁機離開？）我光明正大，又不是我做壞
    事，為何要離開」等語，顯然證人亥○○並無確實不能自由
    離開五金行之情形。而證人丁○○於本院審理時則證稱：「
    （討債時間、地點？）大甲鎮○○路一九四八號我經營的五
    金行，時間是九十四年六月十七日、十八日」、「（你說九
    十四年六月十七日、十八日發生何事？）六月十七日早上九
    點午○○叫討債公司先來七人，都是男的十七、八歲的人，
    到我店裡，其中兩人砸椅子、桌子，其他五人守在門口」、
    「（以何方式守在門口？）他們站在門的兩邊，一邊兩人、
    一邊三人，擋在門口，臉朝店裡」、「（當時是否開始營業
    ？）是，他們把客人都趕走了，說我有欠人家錢」、「（他
    們守在門口後，有無客人進來？）沒有，客人無法進來。他
    們七人都穿黑衣服，客人看了都怕」、「（他們砸店、守住
    門口，你如何處理？）他們一直叫我還錢，我說要處理，他
    們出價九十萬元全部都要還，我說不是我借的，我不要還，
    他們就以言語一直恐嚇，說要如何如何的一些社會話，有說
    到他們認識冬瓜標。恐嚇我的內容我不記得，只記得語氣不
    好。我慢慢與他們協調，本來協調三十幾萬，後來他們走出
    去說要聯絡，好像午○○，我不知道實際聯絡的是誰，聯絡
    後沒有結論，然後就去找我父親，叫我父親幫我還錢，這時
    候是同日下午，因為我被擋在店內無法出去，不曉得外面的
    情形，後來我父親出面還錢」、「（你所謂不能出去是什麼
    情形？）他們有五人擋在門口，我不能出去」、「（你被困
    到何時？）六月十八日下午六點」、「（他們的人數？）六
    月十七日晚上九點人數增加到二十幾人，把我家前後都包圍
    起來。其中有兩個人會進來談還錢的事，其他人在外面包圍
    ，不讓我出去，還用擴音器講話，我不知道詳細內容，因為
    我在裡面聽不清楚，有聽到擴音器講說「巫董，你要還錢，
    躲起來沒有用」、「（會不會害怕？）會。我怕傷到家人」
    、「（二十日當天有無報警？）二十日當天沒有報警。十七
    、十八日都有報警」、「（那位員警到場？）天○○警員」
    、「（你有無告訴員警他們讓你無法做生意，也無法出去？
    ）員警說欠錢還錢就好了」、、「（十六、十七日你有報警
    ？）是，我和我太太都有報警，是用家裡的電話報的警，他
    們在旁邊說沒關係，他不怕警察」、「（你與家人能否到處
    走動？）在家裡可以。家裡只有我和我太太。（你店內面寬
    多少？）門寬四尺，店面寬十五尺」、「（他們當時站在何
    處？）站在門中間，一邊兩人、一邊三人，另兩人在店內，
    共有七人」、「（有無後門？）有。十七日晚上九點他們增
    加人員到二十幾人，包圍前後門，晚上九點之前，我還可以
    從後門出去，但他們一直跟著我，我也要和他們處理債務」
    、「（有無承諾要給多少錢？）六月十七日卯○○與他們殺
    價到三十五萬元不成，我父親才透過縣議員來我父親家協調
    ，這段時間我都在店內，我不知道他們去恐嚇我父親，他們
    留下兩三人在我店內，其他人都去我父親那裡，是十七日下
    午五、六點的時候」、「（那時候，前門、後門都沒有人看
    守？）還有三個人看守前門」、「（你剛才說店被圍住，因
    為要處理債務，所以不出去，是否單純因為要處理債務才不
    出去？）我如果走出去也會被人跟著，我這麼認為，所以沒
    有走出去。我被七個人包圍，一定會這樣想，他們每人都有
    腰包，手放在裡面，我猜想裡面有槍，我怕我走出去被開槍
    」等語，與證人亥○○所證述之內容大致相符，亦陳稱當時
    有請員警到場，是綜合證人亥○○、丁○○之證言，雖可認
    被告午○○請不詳數量之討債公司人員到場，在門口以擴音
    器催債，及在證人亥○○、丁○○經營之五金行內外站立，
    難免影響證人亥○○、丁○○經營之五金行之營運，而有所
    不當，然證人亥○○、丁○○既係因自己臆測之因素認不能
    或不願離開，實難被告午○○之催討債務行為認已達妨害自
    由之程度。
  (二)又被害人丁○○雖於偵查中指訴稱被告午○○對伊有恐嚇之
    行為云云。證人亥○○於本院審理時復結證稱：「（請提示
    他卷九十六年一月八日大甲分局筆錄一三六頁，你陳述的「
    坐冰塊、放汽油彈、斷手斷腳」這些話誰講的？何時說的？
    ）誰講的忘記了。時間我忘記了，不是十七、十八、二十日
    三天聽到的，但我確實有聽過這些話，是在被圍店前後聽到
    ，我忘記時間了。（你聽到這些話、還有十七、十八日討債
    公司的人所作所為，是否會害怕？）會。（警察問你願不願
    意出面指證，你不願意，為何不願意？）因為我會害怕面對
    午○○。（今天作證前，有無受到騷擾？）沒有。（你剛才
    說坐冰塊、丟汽油彈等話，是否圍店的人告訴你的？）圍店
    的人只說欠錢還錢，「坐冰塊、丟汽油彈、斷手斷腳」這些
    話應該是跟我們一樣的受害人講的，午○○要殺雞儆猴，先
    找我們」等語。證人丁○○則另結證稱：「（用何種方式？
    ）六月十七日早上先來七個討債公司的人，在這之前午○○
    本人有與我接觸過三次，都是六月份最後一次跳票之後，午
    ○○說我欠錢要還，他說是我開票的錢，我本人與他無債權
    債務關係，他向我要九十幾萬元，是他本人帶三個人來跟我
    說的」、「（那三個人本日有無在場？）有」、「（當庭指
    認旁聽席上的壬○○）（那三次找你，有無不禮貌舉動？）
    他來時口氣都不好，沒有其他舉動」、「（有無恐嚇你、讓
    你不舒服？）他說要處理我，把褲管捲起來給Ｄ○○看他的
    腳，Ｄ○○再跟我講的，他叫Ｄ○○傳話給我，說他是放火
    專家」、「（還有說什麼話？）ｒ○○也傳話給我，是在Ｄ
    ○○之前，ｒ○○傳話說不還錢要我坐冰塊，ｒ○○是ｏ○
    ○的舅子」、「（這兩次傳話，與午○○找你的時間是否相
    同？）不同時間，午○○找過我三次之後，又找他們兩人傳
    話」、「（Ｄ○○、ｒ○○傳的話，你會害怕嗎？）會」、
    「（Ｄ○○有無提到坐冰塊？）Ｄ○○沒有說坐冰塊，是說
    午○○說他是專門放火的」、「（戊○○說是你找他們去協
    調債務的？）我不認識他」、「（九十六年一月八日大甲分
    局筆錄，警察問你是否願意出庭指認午○○等人，你說不願
    意，為何如此說？）因為外面的人還有ｒ○○講說他們很有
    勢力，所以我不敢出面指證」、「（ｒ○○、Ｄ○○他們說
    坐冰塊、放火專家，他們有無說是誰叫他們來跟你說的？）
    有，他們說是午○○叫他們來傳話」、「（Ｄ○○、ｒ○○
    何時來傳話？）十七日之前的幾天」、「（這時，午○○是
    否已經來過了？）已經來過，但他沒有講過這些話」、「（
    你怎麼認為他們就是受午○○所託來傳話？）因為他打前鋒
    ，要先找我開刀」、「（六月二十日在你店裡，你認為有哪
    些人是你這邊的人？）Ｄ○○，還有我太太」、「（十七、
    十八日兩天，有哪些人是你這邊的人？）都沒有」、「（ｒ
    ○○是丙○○的大舅子？）是」、「（為何你不認為是ｏ○
    ○那邊的人故意來傳話的？）因為ｒ○○也被恐嚇，他也欠
    午○○的錢」等語。依證人丁○○、亥○○於本院審理時之
    證言，證人二人聽聞放火、坐冰塊、斷手斷腳等，均係在九
    十四年六月十七日前，且並非午○○或討債公司之人員所陳
    述，而係稱由其他被害人所轉述，與警詢及偵查中陳述為被
    告午○○或討債公司人員所言，顯然不同。而證人Ｄ○○於
    本院審理時結證稱：「（六月二十日之前，是否認識午○○
    ？）在丁○○那裡偷看過。是在六月二十日之前，他不認識
    我，我也不認識他，午○○去丁○○那裡一下子就走了，我
    坐在丁○○的店裡，他叫丁○○要還錢」、「（有無說恐嚇
    的話？）那時還沒有那麼嚴重，只是叫丁○○趕快還錢。我
    與午○○之前不認識，六月二十日當天我才又第二次見到午
    ○○」、「（請提示他卷五六頁，九十六年一月八日大甲分
    局筆錄倒數第八行，警察問你第一次筆錄描述午○○討債的
    方式，請你再詳細描述一次，他當時講話的原意是什麼？）
    他當時有提到丁○○的部分，說要像丁○○一樣找人來圍，
    坐冰塊是丁○○跟我說的，是十七日以前說的，因為那時他
    經常找我談這種事情」、「（丁○○當時有明白告訴你說午
    ○○要讓他坐冰塊？）他說是午○○講的，但是是午○○親
    口跟他說的，還是午○○找人跟他說的，我不知道，但他實
    際上應該沒有坐冰塊」等語。證人Ｄ○○顯然並未替被告午
    ○○傳話給證人丁○○，且於九十四年六月二十日處理當日
    亦為見聞午○○有恐嚇丁○○、亥○○之情形，證人Ｄ○○
    稱係丁○○陳稱說午○○要讓他坐冰塊，僅係不知是午○○
    親口跟他說的，還是午○○找人跟他說的，伊我不知道等語
    ，與證人丁○○、亥○○所證稱係由證人Ｄ○○等被害人所
    轉述，亦明顯不同。被告午○○是否確實對於被害人丁○○
    、亥○○有如起訴事實所示之恐嚇犯行，並非無疑。是以，
    被害人所指述之恐嚇內容，顯均係出於自己想像「被告以後
    可能會做出什麼事情」而心生恐懼，均非因被告午○○、卯
    ○○、Ａ○○、戊○○及黃○○實際有說要找兄弟對渠等做
    出何危害，而生心畏怖。
  (三)又公訴人認被告Ａ○○、戊○○、卯○○及黃○○係假意扮
    演和事佬角色，再將被告午○○催討債務所使用之不法手段
    告知被害人丁○○，致被害人更加畏懼，擔心若不按照被告
    Ａ○○、戊○○、卯○○及黃○○與被告午○○談妥之價格
    清償，恐遭不利，以此方式，迫使被害人丁○○還錢云云，
    而認被告午○○、Ａ○○、戊○○、卯○○及黃○○有恐嚇
    及妨害自由之共同犯意聯絡。然證人丁○○於本院審理時證
    稱：「（卯○○何時來？）六月十七日早上，確實時間忘記
    了」、「（他來做何事？）替我處理債務，我沒有找他，他
    透過朋友自己來的，我只有透過乙○○找Ａ○○來，結果是
    卯○○來，Ａ○○沒有來」、「（他來之後，談什麼？）他
    說欠錢要還，價錢可以殺一點掉，他與討債的人商量說要還
    三十五萬，討債的人不接受，後來他就走了」、「（你有無
    同意庚○○介紹朋友幫你處理債務？）同意」、「（九十四
    年六月十七日卯○○何時離開你的店？）忘記了，他大概待
    了壹個小時」、「（九十四年六月二十日卯○○有無出面幫
    你協商？）沒有，只有Ａ○○」、「（庚○○說要介紹卯○
    ○給你認識，他有無指名道姓是卯○○？）他沒有說是卯○
    ○。只說要幫我找人處理，沒有講代價，是大約六月七日講
    的，六月七日以後，庚○○來很多次」、「（六月十七日當
    天有無打電話給庚○○？）沒有」、「（為何卯○○會到你
    家？）我商店被包圍，我認為庚○○應該知道，才會叫卯○
    ○來我家」、「（卯○○來時，你有無問他誰叫他來的？）
    沒有問，他直接就跟討債公司商量，他是默契自動幫忙我的
    ，庚○○之前有載他來過一次，所以我認為是庚○○叫他來
    的」、「（請提示卷四二三○頁，你在九十六年三月十五日
    偵訊中說認識卯○○，還說卯○○假裝是你那邊的人？為何
    這樣說？）刑事局說他們是同黨的人，所以我才這樣說，但
    假裝兩個字不是我講的，是檢察官唸筆錄給我聽，我就說是
    ，其實我是聽刑事局說的」等語。證人庚○○於本院九十六
    年八月二十三日審理時結證稱：「（丁○○是否親口答應卯
    ○○擔任調解人？）我不知道。但是我有帶卯○○去讓丁○
    ○認識」、「（九十四年六月十七日有無陪同卯○○去幫忙
    丁○○？）日期我不記得，但是我有帶他去」、「（九十四
    年六月二十日有無邀請卯○○再度到丁○○父親家觀看？）
    我不知道他們何時和解。當天我沒有去」、「（你還是丁○
    ○主動提起需要找人協助？）我經過五金行外面有幾個人，
    我覺得不尋常就去瞭解一下，丁○○跟我說他的債務關係，
    我主動問他價錢能不能減少一點，因為他如果處理少一點，
    因為我也是同樣借票情形，我也可以少一點」、「（需要第
    三人調解，是誰提起的？）因為我認識卯○○，我就請他幫
    忙講一下，是我主動跟丁○○提議要找卯○○幫忙，問他好
    不好，他說如果有人可以幫忙，很好」、「（你馬上就找卯
    ○○？）我從五金行出來之後想到了，就打電話給卯○○，
    卯○○一、兩個小時就趕到，我又陪同卯○○去五金行，時
    間我忘記了，都是白天」、「（後來卯○○有沒有跟你說多
    少錢解決？）因為卯○○電話聯絡說丁○○沒有辦法接受，
    認為還是太高了，之後就沒有再處理」、「（九十四年六月
    十七日庚○○介紹卯○○，你是否認為卯○○是你這邊的人
    ？）是」、「（刑事局說卯○○是他們同黨的人，你才認為
    卯○○是對方的人？）是」等語。依證人丁○○、庚○○證
    述之內容，被告卯○○係由證人庚○○邀請處理丁○○與午
    ○○間之債務，實難直接推斷被告卯○○與午○○間有恐嚇
    及妨害自由之犯意聯絡甚明。
  (四)另證人癸○於本院審理時結證稱：「（你有無委請Ａ○○為
    丁○○處理債務？）有。是乙○○找我，請我幫他叔叔，他
    沒有說叔叔的姓名」、「（乙○○如何聯絡你？）他先打電
    話給我，再到我家」、「（為何找Ａ○○？）因為乙○○說
    他叔叔住在日南，Ａ○○也在日南，所以找Ａ○○去看看什
    麼事情」、「（怎麼聯絡Ａ○○？）我打電話給Ａ○○，我
    說有件事情麻煩他，沒有講什麼事，請他到日南，然後告訴
    他乙○○的電話，請乙○○和Ａ○○聯絡」等語。證人乙○
    ○於本院審理時亦證稱：「（與丁○○關係？）親戚，他父
    親與我父親是姑表」、「（你有無請癸○協助丁○○處理債
    務糾紛？）有」、「（如何請他協助？）我打電話給他，也
    有到他家」、「（為何請癸○協助？）因為我認識癸○十多
    年，我和她先生ｓ○○比較熟。ｓ○○是前大甲鎮代會主席
    」、「（你有無向癸○說債務糾紛的內容？）沒有。因為我
    也不清楚」、「（丁○○主動找你的？）是丁○○的父親打
    電話找我的。我去他家送訃文時，看到他家門口有五、六個
    年輕人，我父親是六月十四日過世，丁○○的父親說那些人
    在門口他很害怕，請我看看能否幫他處理，我回去之後，大
    約十四日到十九日當中我找癸○幫忙，大概是十八日或十九
    日」、「（癸○親自幫你處理，還是找別人幫你處理？）她
    說她找一個姓黃的先生協助處理，我們約在○○路丁○○父
    親住處附近見面，只有我和黃先生見面，黃先生就是在庭的
    Ａ○○（當庭指認）」、「（在此之前是否認識Ａ○○？）
    不認識」、「（丁○○父親有無告訴你？）有聽伯父說有個
    日南的議員有幫忙協調。我沒有告訴丁○○的父親說我有透
    過癸○介紹Ａ○○處理」、「（為何沒有告訴丁○○的父親
    ？）因為他沒有問我」、「（你剛才說與Ａ○○約在丁○○
    父親○○路住處附近，有無一起到丁○○父親家？）有。我
    介紹他們認識」、「（丁○○的父親有無談到債務內容？）
    他說是因為借人家票的糾紛，詳情我不清楚」、「（丁○○
    父親委託你去找人協調，到你找Ａ○○到他家的時間有多久
    ？）丁○○的父親沒有委託我，是我的大伯父要我幫他找人
    處理，我大伯父不是丁○○的父親，我忘記什麼時候帶Ａ○
    ○去的」、「（丁○○父親看到你帶Ａ○○進去，有何反應
    ？）沒有什麼反應，我跟他講如果有問題就請Ａ○○幫忙處
    理」、「（有無跟Ａ○○說債務人是誰？）沒有」、「（有
    無提到費用的問題？）沒有。因為我帶他過去丁○○父親的
    家，我就回去了。但我有跟丁○○說包個紅包給Ａ○○，但
    沒有跟Ａ○○講。我是離開丁○○父親處，要回去中途順便
    告訴丁○○這件事」、「（丁○○當時在何處？）他在五金
    行」、「（有無帶Ａ○○去五金行？）沒有」、「（你有無
    跟丁○○說誰要幫他？）沒有」等語。證人癸○及乙○○於
    本院審理時均證稱由證人乙○○聯繫證人癸○後，由癸○請
    被告Ａ○○處理丁○○債務。證人丁○○亦證稱：「（何時
    請乙○○去委託Ａ○○處理？）忘記了。好像是十九日白天
    我透過我父親打電話給乙○○，不是我本人打的電話」、「
    （你是否知道乙○○會找誰處理？）不知道，但是乙○○認
    識Ａ○○，我沒有指定乙○○要找誰來處理，是乙○○自己
    去找的，我不知道乙○○如何聯絡，我不清楚」、「（六月
    二十日在你父親住處，你是否認為Ａ○○、戊○○、黃○○
    三人是你這邊的人？）是」、「（六月十八日你確定Ａ○○
    有去你店內？）討債公司走了之後他才來，是晚上六點左右
    」、「（他自己來，還是有其他人一起來？）他有帶一、兩
    個朋友來，其中一個是黃○○」、「（Ａ○○來時，你的店
    還被圍著？）沒有，討債公司的人已經離開，因為我父親答
    應還陸拾萬」、「（Ａ○○來講什麼話？）忘記了，他說他
    會幫我處理」、「（檢察官問你十八日被圍住時，Ａ○○有
    沒有來，你說有，辯護人問時你又說沒有，是後來才來，哪
    次正確？）後來辯護人問時講的對」、「（戊○○、黃○○
    、卯○○在二十日當天有無講話？）都沒有，都只是在場而
    已」等語，與證人癸○、乙○○證述之情節亦大致相符，是
    以依證人丁○○、癸○、乙○○之證言觀之，實亦無被告Ａ
    ○○、戊○○、黃○○三人與被告午○○共同恐嚇及妨害自
    由之證明。
  (五)再按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，
    究非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載明
    其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法
    條，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非字第一
    四二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已明確記載
    被告午○○、Ａ○○、卯○○、戊○○、黃○○此部分犯強
    制罪之犯罪事實，雖起訴書中之證據並所犯法條中漏未記載
    強制罪之條文，亦應認為業經起訴，本院自得審就，此先敘
    明。又公訴人認被告午○○為逃避刑責，當場逼迫被害人丁
    ○○簽下債務協商同意書云云。然查，證人丁○○雖於本院
    審理時證稱：「（你為何簽和解書？）我無路可走，因為家
    裡被包住了，我本來以為只有兩三個人會來，沒想到有三十
    幾個人，我沒有辦法，我怕沒有還錢會傷到我父親」、「（
    二十日當天他們有說沒還錢要對你如何？）沒有講，因為人
    多我害怕才簽」云云，表明係因害怕而被迫簽和解書云云。
    然證人丁○○於本院審理時亦證稱：「（伍拾萬如何來的？
    ）我妹妹ｑ○○。（有無拿回支票？）有，兩張」、「（為
    何Ａ○○會來？）是十七日之後，我請乙○○找他來的」、
    「（五十萬元交給誰？）交給午○○，現金伍拾萬，我拿五
    十萬元給他之後簽同意書」、「（同意書上「Ａ○○」是誰
    簽的？）Ａ○○自己簽的」、「（你到○○路時，是否馬上
    簽和解書？）等了四個小時以後才簽，當中我在籌錢，籌了
    四個小時」、「（這段期間，午○○有無與你說什麼？）他
    說他時間很趕，叫我快還」等語。依證人丁○○所證述，當
    時之和解書顯然係被害人丁○○將五十萬元交付被告午○○
    後方才簽署，則在被害人丁○○確實與被告午○○有票款之
    債務關係，被害人丁○○已然付款之情形下，簽署和解書對
    於被害人丁○○並非絕對不利，反而係清償債務之證明，且
    和解金額仍低於票據金額，催討債務之過程，亦非和解書即
    得證明債權人無犯罪之可能，被告午○○實無逼迫被害人丁
    ○○簽署和解書之必要。是以公訴人認被告午○○逼迫被害
    人丁○○簽署和解書一節，亦乏證據證明甚明。
  (六)再者，公訴人認被告Ａ○○以已經為被害人丁○○處理午○
    ○討債集團為由，再向被害人丁○○索討債務處理費用四萬
    元，被害人丁○○等人因畏懼且迫於無奈，遂另交付四萬元
    與Ａ○○（實際應係交付二筆處理債務共八萬元，其中處理
    被告午○○債務部分四萬元），而認被告Ａ○○涉有恐嚇取
    財罪嫌云云。惟查，證人丁○○於本院審理時復證稱：「（
    Ａ○○有無說要多少代價幫你解決債務？）解決一筆四萬元
    ，他是六月二十四、二十五日跟我講的，二十日當天沒有講
    。六月二十四還是二十五日他向我拿了八萬元，他幫我解決
    了兩筆債務，另一筆是國泰世華地下錢莊的債務，也是我的
    票款，總共有四家地下錢莊找我要錢」、「（Ａ○○有無跟
    你說為何要給他處理費？）外面當和事佬的行情。（這八萬
    元是放在家裡，還是去領的？）是剛好收的會錢」、「（Ａ
    ○○向你拿八萬元時，你是否樂意給他？）我不知道行情那
    麼高，我本來拿兩萬元給他，他說不夠，我就聽他的話拿八
    萬元給他，但他沒有說不給會怎樣」、「（你說給Ａ○○八
    萬元，你當時想不想給？）無奈，我不敢不給他，因為他幫
    忙我，我想應該沒有殺價的空間，我不知道外面的行情，不
    敢殺價」等語，顯見被告Ａ○○介入午○○與丁○○間債務
    糾紛之協調，被告Ａ○○協調後，因丁○○尚委請被告Ａ○
    ○出面協調另筆國泰世華地下錢莊債務，被告Ａ○○縱要求
    解決一筆需四萬元酬勞，乃屬常情，與民間協助解決（打折
    ）債務糾紛通常可獲取些許報酬（紅包）之慣例並無不符，
    雖丁○○原僅希望拿二萬元作為紅包，被告Ａ○○表示不夠
    ，丁○○不敢不給，惟被告Ａ○○既未向丁○○表示不給會
    怎樣，自無任何恐嚇取財犯行可言甚明。
  (七)綜上，被告Ａ○○、戊○○、黃○○並無公訴人所指之恐嚇
    、妨害自由及強制罪之犯行，被告Ａ○○亦無恐嚇取財之犯
    行，自應為無罪之諭知。被告午○○、卯○○亦無公訴人所
    指恐嚇、妨害自由及強制罪之犯行，原亦應為無罪之諭知，
    惟公訴人認此部分與上開被告午○○、卯○○為本院論罪科
    刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
（肆）午○○所涉嫌妨害自由、恐嚇（被害人Ｄ○○、Ｂ○○）
      部分：
一、公訴意旨略以：被害人Ｄ○○及Ｂ○○在大甲鎮○○路○段
    經營豬肉攤，因將其支票借與丙○○周轉，嗣丙○○將上開
    之支票持向被告午○○借錢週轉金錢，被告午○○因持有該
    支票，惟被告午○○不思以合法方式催討其債務，九十四年
    六月二十日十三時許，被害人Ｄ○○親眼見到丁○○在臺中
    縣大甲鎮被被告午○○等多人控制行動並暴力逼債之經過，
    且因被害人丁○○遭逼債拜託被害人Ｄ○○載被害人亥○○
    去取款時，被害人Ｄ○○當場見被告午○○、Ａ○○及綽號
    「神經」之被告卯○○等人壓逼被害人丁○○之情形，於九
    十四年六月底，被告午○○向丁○○催討債務完畢後，隨即
    率姓名、年籍不詳之一男二女至被害人Ｄ○○住處，向被害
    人Ｄ○○表示欠債還錢，如不還錢下場就會跟被害人丁○○
    一樣等語，被告午○○並且撩起衣服、褲管，向被害人Ｄ○
    ○等人展示他身上曾被火燒傷之舊傷痕，並稱係伊之前放火
    所燒傷的傷痕，致被害人Ｄ○○及Ｂ○○心生恐懼，不得不
    先後匯給行為人午○○約三、四十萬元，被告午○○為逃避
    其刑事責任，並於被害人Ｄ○○還款後逼迫被害人Ｄ○○簽
    下債務協商同意書。因而認被告午○○所涉有妨害自由、恐
    嚇罪嫌云云。
二、公訴人認被告涉有妨害自由恐嚇罪嫌，無非係以：上揭犯罪
    事實，業據被害人Ｄ○○及Ｂ○○分別於警詢及本署庭訊時
    結證甚詳，並有同意書影本在卷可稽，參以被害人Ｄ○○及
    Ｂ○○確有因遭受威脅心生畏怖而還款與午○○之情形，是
    被害人Ｄ○○及Ｂ○○結證稱被告午○○等人確有以恐嚇方
    式對其暴力討債乙節應與事實相符，可堪採信，且依證人
    Ｄ○○於審理時證稱：「我看到丁○○被圍店的情形，怕會
    影響到我的生意，我從丁○○那裏得知午○○如何處理的情
    形，六月二十日在自己家裏，我和我太太用苦情要求，最後
    以三十幾萬解決，因為午○○有說他年輕時有放火，還掀右
    腳褲管、胸部火燒的痕跡給我們看，我太太會幻想，害怕孩
    子，我也會怕」等情，核與證人ｔ○○於審理時證述：「
    大約是六月二十日下午在我家，我們談還錢的事，讓我感到
    害怕的是他說我的小孩在路上走路要小心，他說右腳還是右
    手以前丟汽彈被燒到的痕跡，有讓我們看，掀褲管或是袖子
    ，當時我哭過，我很害怕跪著求他，我先生跟著跪，我擔心
    小孩子才去籌錢，所以簽和解書，我知道他有找人去鬧丁○
    ○的店，我也去看，看到車子排成一排在店門口，有的拿擴
    音器講話，他們都穿黑色衣服，我會害怕」等情大致相符。
    再者，經審判長當庭勘驗午○○胸口、背部、右前臂、小腿
    結果為：右胸前有一褐色傷疤、長度三公分、右前臂有痕痕
    多處均約三公分、右小腿中段前方有塊狀疤痕長三公分，被
    告午○○身體之疤痕與證ｔ○○與Ｄ○○所指述大致相同，
    益徵被告午○○與證人ｔ○○與Ｄ○○談論債務時，確有故
    意露出身上之疤痕，以此方式恫嚇被害人ｔ○○與Ｄ○○，
    致其等心生畏懼，因而同意還款至明。為其主要論據。訊據
    被告午○○固坦承被害人Ｂ○○因積欠伊金錢而向其催討等
    情，惟堅詞否認上揭恐嚇Ｄ○○、Ｂ○○犯行，辯稱伊已與
    被害人和解、伊是熱心公益的人，討債時皆以禮相待等語，
    經查：
  (一)公訴人認被告午○○有恐嚇之犯行。然證人Ｄ○○於本院九
    十六年八月二十三日審理時證稱：「（後來為何決定還他錢
    ？）因為我看到丁○○被圍店的情形，我怕會影響到我的生
    意，我太太也會害怕，精神壓力大、會妄想，小孩上學後，
    我們就逃避，關店沒有做生意，我從丁○○那裡得知午○○
    如何處理的情形，六月二十日那天他們在丁○○父親家裡拿
    錢，我們在當天下午處理，約在自己家裡，他們來了兩男兩
    女，我和我太太用苦情要求，最後以三十幾萬解決。因為午
    ○○有說他年輕時有放火，還掀右腳褲管、胸部火燒的痕跡
    給我們看，因為無法籌到現金，就分期付款」、「（到家裡
    解決時，一開始就打算還錢，還是看到午○○身上的傷，才
    還錢？）打電話給他時，就打算還錢，因為怕討債公司的作
    為」、「（你們償還的金錢數額，與他身上的傷痕有無關係
    ？）有看沒看都沒關係，但聽他這樣講，我們又看到新聞，
    討債公司處理的可怕，我們會害怕。ｏ○○把我們的錢拿走
    了，我們也沒拿到錢，卻要我們還款，我們不甘心」、「（
    請提示他卷五六頁，九十六年一月八日大甲分局筆錄倒數第
    八行，警察問你第一次筆錄描述午○○討債的方式，請你再
    詳細描述一次，他當時講話的原意是什麼？）他當時有提到
    丁○○的部分，說要像丁○○一樣找人來圍，坐冰塊是丁○
    ○跟我說的，是十七日以前說的，因為那時他經常找我談這
    種事情」、「（丁○○當時有明白告訴你說午○○要讓他坐
    冰塊？）他說是午○○講的，但是是午○○親口跟他說的，
    還是午○○找人跟他說的，我不知道，但他實際上應該沒有
    坐冰塊」、「（你從丁○○那邊知道午○○在找你，為何主
    動與他聯絡？）我讓他了解我有想要處理，我們沒有逃避。
    我太太會幻想，害怕孩子、家裡會如何，我也會怕」、「（
    午○○與你協談債務時，有無以任何說法讓你不愉快？）他
    講他以前做過的壞事，就是放火，掀褲管、胸部給我看，確
    實有火燒的疤痕，半恐嚇、軟硬兼施。如果午○○身上沒有
    火燒的疤痕，就是另一個男子有」、「（請午○○當庭掀起
    褲管及上衣，請你確認是誰做此動作？）不是他，就是另一
    個男子，我當天心情很亂，那個人是約六十幾歲的男子」等
    語；證人Ｂ○○於本院九十六年八月二十四日審理時亦結證
    稱：「（午○○有無向你要過錢？）有，我有兩張支票在午
    ○○那裡，因為丙○○向我借票要向銀行作信貸，叫我和他
    以票換票，有三張票在丙○○那裡跳票，之前我有陸續和他
    換票，我不知道票為何會到午○○那裡，午○○在九十四年
    六月中旬向我要票錢，起先我從丁○○那裡聽說票流到午○
    ○手裡，午○○去找丁○○，丁○○看到午○○的記事簿裡
    面有我們的名字，丁○○就告訴我們，我跟丁○○要了電話
    與午○○聯絡，電話中午○○叫我先拿錢，從柒拾萬開始談
    起，本來票款有九十幾萬，丁○○是第一個，我們是第二個
    ，如果丁○○不拿出來，午○○會殺雞儆猴，他說你看就知
    道了，語氣不會很兇，但我聽了會怕。除了電話我們還有面
    談，見面兩次，一次在我家，付錢的時候是在他家，時間都
    是六月。大約是六月二十日下午在我家，我們談還錢的事，
    他說他以前是流氓，讓我感到害怕的是他說我的小孩在路上
    走路要小心，他沒有動作，只是用講的，語氣也不會很兇，
    但是我們會感到害怕，他說右腳還是右手以前丟汽油彈被燒
    到的痕跡，有讓我們看，掀褲管或是袖子，當時我哭過，且
    我有近視，眼睛又有點腫，沒有戴眼鏡沒看清楚，我很害怕
    跪著求他，我先生跟著著跪，後來我們就談還錢的金額，從
    七十講到五十，再降到三十，後來約定以三十萬元還款，當
    天沒有簽和解書，他就離開了。後來六月二十九日我籌到十
    四萬就拿去他家還他，和我先生一起去，拿回壹張支票，剩
    下十六萬他答應讓我們分期，匯到他提供的帳戶裡面，那天
    有簽和解文件，是午○○和我簽的。後來我們錢沒有還清，
    還欠九萬多元，還有壹張票在他那裡沒有解決，午○○說帶
    他找到丙○○，那張票就不用還，因為找到了丙○○，所以
    那張票當場就撕掉，九萬多元就不用還了」、「（為何九十
    幾萬的票可以用參拾萬和解？）他可能認為我們也是受害人
    ，也沒有錢」、「（約定參拾萬，第二次你只還了拾肆萬，
    他如何反應？）他說他在修行，所以願意讓我分期付款」等
    語，依證人Ｄ○○、Ｂ○○之證言內容，並無具體指明被告
    究竟以何種方式恐嚇。被告午○○是否確實對於被害人Ｄ○
    ○、ｕ○○有如起訴事實所示之恐嚇犯行，並非無疑。
  (二)而證人即當日與午○○同去Ｄ○○處之戌○○於本院審理時
    結證稱：「（九十四年六月二十日，你有無與午○○一起去
    Ｄ○○、Ｂ○○家處理債務？）有，因為跳票，午○○帶我
    去說可以處理，因為票在我那裡，所以我一起去」、「（你
    能否說明當時情形？）我和ｖ○○一起去，未○○是我先生
    的姐姐，她也有跳票，我們兩個和午○○、還有一個「阿同
    」一起去」、「（發生何事？）票有兩張，我壹張，未○○
    壹張，本來講柒拾萬，對方說是被ｏ○○害得很慘，拜託午
    ○○少跟他們拿一些，最後以參拾萬解決，午○○沒有對他
    們惡言相向，我沒有注意聽」、「（午○○有無掀衣服、褲
    管？）好像沒有。我和ｖ○○一起去，午○○應該不會在我
    們女生面前掀衣服」、「（午○○有無提起當年的匪類英勇
    行為？）好像沒有，他只是希望他們還錢。最後以參拾萬解
    決」、「（你剛才說，你在場時沒有注意聽他們說話，如何
    知道他們沒有惡言相向？或說年少輕狂的情形？）如果有惡
    言相向會大聲罵，應該不會說不好聽的話。我沒有聽到他們
    講話大小聲」、「（你剛才說午○○說什麼，你有聽不清楚
    的情況，為何如此？）因為我沒有注意聽，我只知道午○○
    要跟他要錢，午○○找我們一起去，Ｂ○○說他是被丙○○
    騙的很慘」等語；證人ｖ○○於本院審理時亦結證稱：「（
    Ｂ○○夫婦有無認識？）認識，是因為午○○談論支票的事
    情」、「（當時有無談妥？）當時我與戌○○及午○○三人
    前往，當時有談妥，他還泡茶給我們喝，氣氛很好，沒有人
    說出恐嚇的言語」等語。證人戌○○、ｖ○○均係女性，被
    告午○○應無在證人戌○○、ｖ○○在場之情狀下，掀褲管
    、胸部給被害人Ｄ○○看，證明確實有火燒的疤痕之可能。
    況且經本院於九十六年八月二十四日審理時當庭訊問被告午
    ○○：「（當庭勘驗午○○身體的傷勢，是否同意勘驗？）
    同意」後。審判長諭知當庭勘驗午○○胸口、背部、右前臂
    、小腿。勘驗結果：右胸前有一褐色傷疤，長度三公分；右
    前臂有疤痕多處，均約三公分；右小腿中段前方有塊狀疤痕
    ，長六公分。由勘驗結果可知，被告午○○身上固有陳舊傷
    疤，然其傷疤之樣式、大小均與火燒後疤痕之情況不同。是
    以，被告午○○有否在被害人Ｄ○○前以脫衣顯示火燒之情
    況，恐嚇稱伊會放火等情，實有所疑。本件被害人Ｄ○○、
    Ｂ○○應係知悉被害人丁○○遭被告午○○請討債公司人員
    處理過程，而對於自己債務處理憂心而產稱害怕。是以，被
    害人Ｄ○○、Ｂ○○所指述之恐嚇內容，顯均係出於自己想
    像「被告以後可能會做出什麼事情」而心生恐懼，均非因被
    告午○○實際有說或要找兄弟對渠等做出何危害，而生心畏
    怖，被告午○○此部分自無恐嚇之行為甚明。
  (三)又按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，
    究非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載明
    其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法
    條，亦應認為業經起訴。最高法院著有六十四年臺非字第一
    四二號判例可資參照。本件公訴人就起訴事實業已明確記載
    被告午○○此部分犯強制罪之犯罪事實，雖起訴書中之證據
    並所犯法條中漏未記載強制罪之條文，亦應認為業經起訴，
    本院自得審就，此先敘明。另公訴人認被告午○○有逼迫被
    害人Ｄ○○簽署債務協商同意書之行為，而涉犯強制罪之犯
    行。惟證人Ｄ○○復證稱：「（債務談好之後，有無與午○
    ○簽什麼文件？）有，是和解書，我有拿回支票，好像是三
    張」等語證人Ｂ○○則結證稱：「（簽和解書是否你們自願
    簽的？）我真的不願意還這筆錢，因為我們是受害者，但是
    我擔心小孩子，才去籌錢，所以簽和解書」、「（請提示他
    字五二○九號卷七九頁，你在偵訊中曾說看到刀傷，你有看
    到刀傷？）沒有，刀傷是他說的」、「（你還錢時，午○○
    才叫你簽和解書？）和解書他本來就寫好了，本來要還三十
    萬元，後來改掉」、「（他有無逼迫你寫和解書？）他沒有
    逼我，但我會害怕，因為和解書上寫如果沒有還參拾萬的話
    ，就要全部還清」、「（為何害怕？）我怕要全部還，因為
    我怕我還不起三十萬元，就要全部還，也怕他會去亂，不能
    做生意」等語，當時之和解書顯然係被害人Ｄ○○將部分金
    額交付被告午○○後方才簽署，則在被害人Ｄ○○確實與被
    告午○○有票款之債務關係，被害人Ｄ○○已然付款之情形
    下，簽署和解書對於被害人Ｄ○○並非絕對不利，反而係清
    償債務之證明，且和解金額仍低於票據金額，催討債務之過
    程，亦非和解書即得證明債權人無犯罪之可能，證人Ｄ○○
    亦證稱並未遭逼迫簽和解書等語，被告午○○實無逼迫被害
    人Ｄ○○簽署和解書之必要。是以公訴人認被告午○○逼迫
    被害人Ｄ○○簽署和解書一節，亦乏證據證明甚明。
  (四)基上，被告午○○亦無公訴人所指之上開恐嚇罪與強制罪之
    犯行，原亦應為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與上開被告
    午○○為本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
（伍）午○○、卯○○、Ａ○○所涉嫌妨害自由、恐嚇（被害人
      Ｐ○○）部分：
一、公訴意旨略以：被害人Ｐ○○因將支票借與丙○○周轉，嗣
    丙○○將上開被害人Ｐ○○之支票持向被告午○○借款，被
    告午○○因持有該支票，惟被告午○○不思以合法方式催討
    其債務，竟於九十四年七月底某日（起訴書誤載為九十五年
    七月底），向被害人Ｐ○○稱其餘債務人遭其找暴力討債集
    團逼迫之情形要Ｐ○○自動償還，嗣被害人Ｐ○○因生病住
    院，被告午○○並於九十四年八月間命討債公司之被告卯○
    ○率姓名、年籍不詳之三人至醫院欲強押被害人Ｐ○○，惟
    因被害人Ｐ○○重病無法行動而作罷，嗣被告午○○更支使
    告Ａ○○、酉○○（酉○○部分業經本院審結）至醫院假意
    為Ｐ○○解決問題，被告Ａ○○向被害人Ｐ○○恫嚇，稱其
    他債務人受脅迫等情形，及被告卯○○集團討債之方式，必
    須快還被告午○○錢等語；被害人Ｐ○○嗣因畏懼，而支付
    午○○七十八萬元。因而認被告午○○、卯○○、Ａ○○所
    涉嫌妨害自由、恐嚇犯嫌云云。
二、公訴人認被告午○○、卯○○、Ａ○○所涉嫌妨害自由、恐
    嚇犯嫌，無非以：上揭犯罪事實，業據被害人Ｐ○○於偵訊
    時結證甚詳，且Ｐ○○確係因午○○、Ａ○○、酉○○及卯
    ○○等人恐嚇與妨害自由受威脅心生畏怖而還款與午○○之
    情形，是被害人Ｐ○○結證稱被告午○○等人確有以恐嚇及
    妨害自由方式對其暴力討債乙節應與事實相符，可堪採信。
    且證人Ｐ○○於審理時證述：「九十四年間午○○、卯○○
    有來向我要債，午○○來我住處三次對我說，保證我父母、
    妻女的平安要趕快還款。後來我發生車禍在光田醫院住院，
    卯○○就帶三人前往我病房，表示我不能跑，會有人監視你
    ，我太太在當老師，他們都知道，我聽了會害怕，而且卯○
    ○他們穿黑衣服，外面也有人在觀看，當然會害怕，當時願
    意給付七十八萬元，是擔心不付款，會有人對我不利」等語
    ，另被告卯○○於偵查中亦自承：有受午○○委託向Ｐ○○
    討債等語，並有被害人Ｐ○○與卯○○以七十八萬元和解之
    和解書可資佐證。再參佐貴院九十六年度簡字第七六一號酉
    ○○及Ｅ○○涉嫌對ｗ○○及Ｗ○○○恐嚇罪之判決，亦認
    定酉○○與午○○、Ａ○○基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，
    由Ａ○○向Ｐ○○以其他債務人受脅迫等情形，及卯○○集
    團討債之方式，必須快還張基錢等語恫嚇，Ｐ○○因而心生
    畏懼，顯見被告午○○、卯○○、Ａ○○、酉○○確有於九
    十四年間，到被害人Ｐ○○住處、光田綜合醫院對被害人Ｐ
    ○○施以恐嚇言語，以此方式要求被害人還債，致被害人必
    生畏懼至明。為其主要論據。訊據被告午○○固坦承被害人
    Ｐ○○因積欠伊金錢而向其催討，及被告Ａ○○、卯○○坦
    承有參與債務協調等情，惟三人均堅詞否認上揭恐嚇及妨害
    自由犯行。經查：
  (一)證人Ｐ○○於本院審理時結證稱：「「（醫院時，卯○○帶
    人前往找你，有無將你押到醫院外？）當時我躺在病房內，
    卯○○表示要出去談，但是我表示行動不便，無法出去，所
    以沒有出去」、「（為何警詢時表示被押到外面？）沒有，
    我的意思是他們要我到外面去，但是我受傷很痛，無法出去
    ，所以他們要我不要跑」、「（當時病房是否有另一位女病
    患ｘ○○？）是，是我的舊鄰居，是她的四歲女兒住院，並
    非她住院」、「（該位ｘ○○是否於你與卯○○洽談時，都
    在該病房？）是」、「（為何在警詢時表示有出去？）確實
    沒有出去醫院外面」、「（你委託酉○○幫你介紹朋友幫你
    處理時，是否出院之後才拜託？）是」等語。依證人Ｐ○○
    於本院審理時之證述，被告卯○○雖確實有至光田醫院，然
    並無公訴人所指之強押出醫院之妨害自由犯行。而事發當時
    與證人Ｐ○○居於同一病房照顧女兒之證人Ｖ○○於本院審
    理時證稱：「（當時你有沒有看到這位卯○○先生有到你們
    病房？）有」、「（當時能不能描述一下你看到的情形？）
    因為我在之前看過他幾次，我不知道他的名字，他走進來看
    到我，問我怎麼會在這裡，我說我小孩子在住院，就這樣子
    而已」、「（卯○○進來以後，到病房裡面的口氣怎麼樣？
    ）都很好啊」、「（有沒有聽到這位先生跟隔壁病房的人談
    話？）沒有」、「（當時你隔壁病房有Ｐ○○先生是不是？
    ）對，我們是先住院，他是隔天才進來住院」、「（你有沒
    有看到Ｐ○○先生有被人家押出去？）我沒有看到」、「（
    你覺得現場的氣氛怎麼樣？）覺得很好就跟平常一樣」等語
    。與證人Ｐ○○所述大致相符，顯見被告卯○○並無強押證
    人Ｐ○○離開醫院未遂之行為甚明。
  (二)又證人Ｐ○○於本院審理時復證稱：「（請再確認午○○到
    底有無到你家討債？）有，總共三次，都是一人前往。（你
    是否會害怕？）我不會害怕，因為他都是講故事給我聽，第
    三次他表示他沒有辦法，但是我表示再給我一個月的時間，
    之後我就發生車禍，就沒有再看過午○○」、「（卯○○講
    故事給你聽時，是否會害怕？）因為他們穿黑衣服前來，所
    以心裡都知道，而且我也是從事生意的人，而且講故事我雖
    然不會怕，但是我是聽第二遍了，而且有洽談到錢財，而且
    今日是丙○○所引起，而且丙○○沒有事，所以我不情願，
    我看到他們穿黑衣服，又講故事，我才害怕」、「（若是卯
    ○○沒有穿黑衣服，單純講故事你是否仍會害怕？）他除了
    穿黑衣服，而且又帶了二、三人，而且外面都也有人在觀看
    ，我當然會害怕」等語。依證人Ｐ○○所陳述，被告午○○
    與卯○○並無明確之恐嚇行為，可見被害人Ｐ○○所指述之
    恐嚇內容，顯均係出於自己想像「被告以後可能會做出什麼
    事情」而心生恐懼，均非因被告午○○、卯○○實際有說或
    做出何危害，而生心畏怖，被告午○○、卯○○此部分自無
    恐嚇之行為甚明。
  (三)又證人Ｐ○○於本院審理時另證稱：「（是否有看過Ａ○○
    ？）有，因為我害怕卯○○等人，所以我拜託酉○○介紹Ａ
    ○○幫我調解，但是酉○○都沒有前往醫院、家中，只有電
    話聯絡，叫我直接去找Ａ○○」、「（為何會想要拜託酉○
    ○幫你介紹？）因為他從事工程，常常容易有糾紛，我認為
    他認識的人比較多」、「（後來Ａ○○如何幫你解決？）他
    叫我約卯○○到Ａ○○家中，到他家洽談，Ａ○○幫我們調
    解，一百三十七萬元的債務以七十八萬元和解」、「（Ａ○
    ○幫你調解債務，有無取得報酬？）我拿一斤土豆為答謝」
    、「（後來和解當日時，你們是到Ａ○○家中，是何人邀約
    ？）是我出面邀卯○○到Ａ○○的家中洽談」、「（洽談過
    程中，卯○○有無表示何事？）他表示指要錢，故事是之前
    討債時所述，要錢就沒有，只是要收錢」、「（你給他錢後
    ，有無要簽何字據？）有簽和解書，因為他表示他們是合法
    ，但是我的意思是我沒有欠他人錢財，而內心有不情願才簽
    和解書，今日若沒有丙○○就沒有今天的事情，而且丙○○
    卻沒有事情，所以我不情願是針對丙○○」等語。而證人酉
    ○○於本院九十六年十一月十六日審理時亦結證稱：「（如
    何認識Ａ○○？）Ａ○○是立委ｙ○○的助理，我們有認識
    」、「（為何會介紹Ａ○○處理Ｐ○○的債務？）我們大甲
    如果事情都會找Ａ○○，因為他是立委的助理」、「（Ａ○
    ○在幫忙Ｐ○○協調債務時，你是否在場？）不在」、「（
    Ｐ○○有無向你提過誰向他要債？）他說丙○○借他的票，
    他被人要債，需要人處理，後來他說他舅舅原本就跟Ａ○○
    很熟」、「（認識午○○？）不認識。出庭時才看過，沒有
    說過話」、「（是否知道午○○這個人？）不知道。我只知
    道丙○○，我也不知道Ａ○○與午○○認不認識」、「（知
    不知道午○○與卯○○認不認識？）不知道」、「（Ｐ○○
    為何找到你？）我們是兒時的朋友，平時有往來」、「（你
    有無跟Ａ○○到大甲光田醫院探視Ｐ○○？）沒有」等語。
    依證人Ｐ○○、酉○○之證言，就證人酉○○確係由證人Ｐ
    ○○委託尋找被告Ａ○○解決債務，依證人Ｐ○○所陳述之
    和解內容亦無法推知公訴人所指之「午○○、卯○○扮黑臉
    ，Ａ○○扮白臉」之情形，公訴人僅憑被告Ａ○○與卯○○
    洽談債務，即認二人間係互為勾串，尚難使本院得確切之心
    證。是以，並無證據證明被告Ａ○○係與被告午○○、卯○
    ○共同對證人Ｐ○○犯恐嚇、妨害自由之行為，應可認定。
  (四)綜上，被告午○○、Ａ○○、卯○○並無公訴人所指之恐嚇
    、妨害自由之犯行，被告Ａ○○自應為無罪之諭知。被告午
    ○○、卯○○亦無公訴人所指之犯行，原亦應為無罪之諭知
    ，惟公訴人認此部分與上開被告午○○、卯○○為本院論罪
    科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
（陸）卯○○、Ａ○○所涉嫌恐嚇（被害人Ｗ○○○）部分：
一、公訴意旨略以：被害人Ｗ○○○因土地買賣佣金問題與被告
    酉○○（業經本院審結）間有金錢糾紛，被告酉○○不思以
    合法方式解決該糾紛，竟委託從事暴力討債之被告Ａ○○為
    其處理上揭糾紛，於九十五年八月九日十四時許，被害人Ｗ
    ○○○依約前往被告Ａ○○住處時，被告Ａ○○、卯○○、
    酉○○及Ｅ○○（Ｅ○○部分業經本院審結）等人竟夥同另
    年籍、姓名不詳之多數人到場，以威脅恐嚇之方式，逼迫被
    害人Ｗ○○○清償債務，被告Ｅ○○並向被害人Ｗ○○○稱
    伊文的武的都行，之前當過特派記者，伊是南部的兄弟等語
    ，致使被害人Ｗ○○○心生畏懼。因而認被告卯○○、Ａ○
    ○涉有恐嚇罪嫌云云。
二、公訴人認被告告卯○○、Ａ○○涉有恐嚇罪嫌，無非係以：
    上揭犯罪事實，業據被害人Ｗ○○○於本署庭訊時結證甚詳
    ，被害人Ｗ○○○確係因被告等人在場輪流對其恐嚇而心生
    畏懼。況且，依證人Ｗ○○○於偵查中證述：九十五年八月
    九日我去Ａ○○他家，有Ｅ○○、酉○○及Ａ○○在場，講
    話口氣不好，有罵三字經，他們跟我要錢，威脅我，我也很
    怕，他們還帶一些小弟在旁邊，是卯○○跟酉○○在兇我，
    我並沒有欠他們錢，大家一群人圍著我，臉色也不好看，當
    然會怕。Ｅ○○最兇，說他文的武的都行，他是南部的兄弟
    ，我會怕等情。顯見案發當時，Ａ○○、Ｅ○○、酉○○確
    有以威脅恐嚇方式要求被害人Ｗ○○○給付佣金，致被害人
    心生畏懼至明。再者，依卷附Ａ○○0000000000與酉○○使
    用0000000000之通聯譯文內容，Ａ○○提及：你叫人去潑些
    油漆及灑些冥紙，你應該知道怎麼做，酉○○表示：我知道
    。則渠等當面對Ｗ○○○出言恐嚇，亦不難想像。又Ａ○○
    及Ｅ○○之通聯譯文，Ｅ○○：大仔不好意思，剛才一定要
    演戲，Ａ○○：沒關係，那個人一定要打他，才知道利害，
    我看很不高興‧‧‧Ｅ○○：那天叫兄弟押走，Ａ○○：你
    不跟他說那麼多到時候讓他知道什麼叫見到鬼，顯見被告Ａ
    ○○與Ｅ○○等人在洽談佣金事宜時，即係以一人扮白臉一
    人扮黑臉之方式，對被害人Ｗ○○○施加壓力無誤，為其主
    要論據。訊據被告Ａ○○及Ｅ○○固坦承有為酉○○及Ｗ○
    ○○處理糾紛，惟否認有上揭恐嚇犯行，被告Ａ○○辯稱是
    酉○○及Ｅ○○找伊介入，伊只是協調云云，被告Ｅ○○則
    辯稱伊先走了云云，訊據被告酉○○固坦承有向Ｗ○○○催
    討佣金一事，為亦否認有恐嚇犯行，辯稱當時因為Ｅ○○說
    要檢舉Ｗ○○○逃漏稅，是Ｗ○○○自己在兇云云，經查：
  (一)證人Ｗ○○○於本院審理時結證稱：「（你跟酉○○有無土
    地佣金的金錢糾紛？）我跟酉○○都是從事仲介的工作。我
    們有互相介紹」、「（在場的人有誰？）Ａ○○、酉○○、
    綽號「黑白」，其他的人我不認識」、「（在談土地佣金的
    事時，有無人恐嚇你？）有人口氣不好，但沒有恐嚇。「黑
    白」是出於好意，要幫酉○○的忙，所以口氣不是很好，但
    是他說他要幫我們協調」、「口氣不好是何意？）只是講話
    比較大聲」、「（有無罵你三字經？）沒有」、「（之前在
    檢察官面前為何有說他們罵三字經？）沒有，他們只是講話
    比較大聲」、「（你是否有欠酉○○錢？）沒有」、「（「
    黑白」有無向你說他文武都可行，之前當過特派記者，是南
    部的兄弟？）我現在忘記了」、「（土地買賣佣金共多少錢
    ？）一百多萬元，土地價格約六、七千萬元。我自己也有八
    、九分地」、「（你跟酉○○一起到Ａ○○的住處協調前，
    你是否認識Ａ○○？）認識，我與Ａ○○是同鄉。他父親與
    我父親也都認識。是幾十年的同鄉」、「（是酉○○主動約
    你到Ａ○○住處協調的嗎？）是的」、「（你有無問酉○○
    ，為何要到Ａ○○那邊協調？）我沒有問他。我去的時候，
    Ａ○○很好意泡茶給我，我拿了就喝了」、「（你跟酉○○
    協調佣金的事情，Ａ○○是否當和事佬？）是的」、「（「
    黑白」是否在庭的Ｅ○○？）是的。（當庭指認））、「（
    在場的人除了你、酉○○、Ｅ○○及Ａ○○外，你剛剛說還
    有幾個人在那邊泡茶？）是的，我去的時候，就有幾個人在
    那邊泡茶」、「（那幾個人有無跟你一起協調或講話？）都
    沒有」、「（依你看，那幾個人像不像兄弟，要恐嚇你？）
    兄弟又沒有寫在臉上，不過他們沒有恐嚇我，也沒有說話」
    、「（Ｅ○○向你說他文的武的都可以，他是特派記者，是
    南部的兄弟，你聽到這樣是否會害怕？）不會，我知道他當
    過記者，而且大家都是朋友」、「（Ｅ○○說這些話時，Ａ
    ○○有無當場制止？）Ａ○○有制止，他說，你們大家來我
    這邊談事情，口氣不能太壞」、「（佣金的事情有無協調成
    功？）Ａ○○說他不協調了。他送我下樓。後來幾天後，我
    有送Ａ○○茶葉。確實的時間我忘記了」、「（是否看過在
    庭被告卯○○？）沒有看過，他也不是那天來談的人，也沒
    有接觸過」等語。依證人Ｗ○○○所證述，於談論土地佣金
    問題時並無恐嚇之情事。
  (二)而證人酉○○於本院審理時結證稱：「（你跟Ｗ○○○是否
    有土地買賣佣金問題在Ａ○○家中協調？）是的」、「（當
    天有那些人在場？）Ａ○○、Ｅ○○、Ｗ○○○、Ｗ○○○
    的一個朋友及我」、「（在庭的卯○○有無在場？）沒有」
    、「（案發前是否認識卯○○？）有看過。他之前跟我同住
    一棟大樓，所以有見過面」、「（Ｅ○○有無向Ｗ○○○說
    文的武的都可以及當記者及兄弟等話？）這部分我沒有聽到
    」、「（到Ａ○○住處協調之前，Ｗ○○○是否已經給你二
    十七萬六千元了？）是的」、「（Ａ○○是否為本件佣金糾
    紛的公親？）是的」、「（Ｅ○○口氣不好，講了一些話之
    後，Ａ○○有無制止？），Ａ○○有說大家都那麼熟了，有
    事好好講，不要講那麼大聲」、「（案發前是否認識被告卯
    ○○？）只有看過。他沒有協調Ｗ○○○與我的佣金糾紛」
    、「「（對於九十六偵四七四四號（卷十二）第十八頁通聯
    紀錄，其中的阿水是不是你？）是的。因為Ａ○○叫Ｅ○○
    打電話給我說他不要處理這件事（土地佣金），他說大家都
    很熟，不好處理，他不想處理」、「（Ａ○○為何要談到灑
    冥紙的事情？）這是下臺的場面話。我也沒有去灑冥紙」。
    證人酉○○之證言，與證人Ｗ○○○所證述之內容大致相符
    ，依證人酉○○、Ｗ○○○之證言，協調當日Ｅ○○雖然口
    氣不好，然現場並無恐嚇之情形發生。而被告Ａ○○係介入
    協調之和事佬，然當場並無明確之協調結果，且證人Ｗ○○
    ○於本院審理時亦無陳述明確之恐嚇方式及內容，公訴人於
    犯罪事實中亦僅記載「威脅恐嚇」等泛稱之語句，實無從判
    斷被告Ａ○○等人究係以何種內容及方式恐嚇Ｗ○○○甚明
    。另證人Ｗ○○○及酉○○均證稱被告卯○○於協調當日並
    未到場，證人Ｗ○○○與酉○○係本案中對立之兩造，其二
    人於本院審理時均證稱被告卯○○並未到場，應屬可信，被
    告卯○○於本案中應確實未到場一節，可堪認定。
  (三)另證人Ｅ○○於本院審理時復結證稱：「（你在現場時，有
    無向Ｗ○○○說什麼不好聽的話？）證實佣金有兩、三百萬
    元時，我很生氣，我說佣金有那麼多，有就有，沒有就沒有
    ，當人家老大怎麼可以這樣。Ａ○○說，我談事情不要這麼
    大聲。然後我就離開了」、「（你們約在Ａ○○住處是否要
    請Ａ○○當公親？）是的。希望把事情好好講解決掉」、「
    （起訴書的事實說你有跟Ｗ○○○講說文的武的都行，之前
    當過特派記者，是南部兄弟，讓Ｗ○○○很害怕，你有無說
    過這些話？）沒有」、「（當天有無協調成功？）我不知道
    。當天我只有證實Ｗ○○○有拿到兩三百萬元。我很生氣，
    所以我就先離開了。當天我們兩人有互罵，罵人總是沒有好
    話」、「（離開後，有無跟Ａ○○聯絡？）有。因為我走的
    時候沒有跟Ａ○○講。我走後約十分鐘，在路上打電話給Ａ
    ○○說，剛才在你那邊那麼大聲，不好意思。如果是兄弟的
    話，老早就把Ｗ○○○押走了。這我是對Ａ○○講的，不是
    對Ｗ○○○講的」、「（你有無跟酉○○討論到Ｗ○○○那
    邊灑冥紙或將Ｗ○○○押走？）沒有。因為我離開後就沒有
    再參與他們的事。只有一次Ａ○○打電話問我阿水（指酉○
    ○）的電話，我跟Ａ○○講說，我會請酉○○打電話給Ａ○
    ○」等語。依證人Ｅ○○之證言，伊於被告Ａ○○制止大聲
    說話就離開了等語，與證人Ｗ○○○及酉○○之證述亦相符
    合。是以依證人Ｗ○○○、酉○○、Ｅ○○於本院審理時，
    經交互詰問所得之證詞均為一致，堪可採信。
  (五)本件依交互詰問所得之證據實難憑以認定被告Ａ○○、卯○
    ○有公訴人所載之恐嚇犯行。自應為被告Ａ○○、卯○○無
    罪之諭知（本件犯罪時間為九十五年七月一日刑法修正施行
    後，公訴人所指被告卯○○恐嚇犯行與本件論罪科刑部分核
    無裁判上一罪關係）。
參、併辦部分：
一、併辦意旨略以：被害人ｋ○○於八十六年起陸續向被告午○
    ○借貸，以月息百分之三計息，並於借款時預扣利息，於期
    間被害人ｋ○○已支付午○○七百萬元以上之利息（午○○
    涉犯重利之部分，業經本院九十六年度訴字第二八五一號判
    決確定），嗣於九十五年間，被害人ｋ○○因仍積欠被告午
    ○○新臺幣（下同）一百萬元無法償還，被告午○○不思以
    合法方式催討其債務，竟於九十五年六月間某日向被害人ｋ
    ○○恐嚇稱將把對被害人ｋ○○之債權移轉給地下錢莊，並
    向被害人ｋ○○介紹稱被告戊○○、Ｇ○○等人為錢莊業者
    ，嗣被告戊○○並夥同Ｇ○○及不知名之錢莊業者每天打電
    話騷擾ｋ○○，恐嚇被害人ｋ○○稱將計息方式改為十日一
    期，並以錢莊之計息方式計算利息，被害人ｋ○○因畏懼且
    迫於無奈，遂將其設定予午○○擔保之房屋賣掉，償還被告
    午○○。因認被告午○○、Ｇ○○涉有刑法第三百零五條之
    恐嚇罪嫌云云。訊據被告午○○、Ｇ○○均堅詞否認公訴人
    所指之恐嚇犯行。經查：依公訴人所指之犯罪事實觀之，被
    告午○○係以將債權轉給地下錢莊為內容恐嚇被害人ｋ○○
    ，並與被告戊○○、Ｇ○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，以地
    下錢莊之名義，以電話騷擾被害人ｋ○○，逼迫其還款云云
    。然公訴人認被告午○○為常業重利之行為，並據以提起公
    訴後，業經本院以九十六年度訴字第二八五一號判處被告午
    ○○有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定。而本
    案繫屬迄今，公訴人亦均主張被告午○○長期以重利方式貸
    放金錢，為暴力討債集團之首腦，則依公訴人所指之事實，
    被告午○○應係屬社會通常觀念所稱之「地下錢莊」無訛。
    而被害人ｋ○○自八十六年起即向被告借款，對於被告收取
    高額利息及收取債務之方式應非陌生，則實難想像公訴人所
    指被告午○○以將債權移轉地下錢莊告知被害人何能達成恐
    嚇之效果。而被害人ｋ○○於九十六年六月十四日偵查中以
    證人身分具結後亦證稱：「（當時是否會害怕？）錢莊後來
    每天打電話來，我是怕打擾我的工作，我當時不會害怕，反
    正就只是要還他錢而已。因為我只有欠他一百萬，他幹嘛要
    追我」等語，亦可知被告午○○果若以此告知被害人，亦未
    必生恐嚇之效果。是以公訴人所舉之證據，難令本院生被告
    午○○、Ｇ○○確有恐嚇犯行之心證，原應為無罪之諭知。
    惟公訴人認被告午○○、Ｇ○○此部分之恐嚇犯行，與本案
    論罪科刑部分，由裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
二、併辦意旨另以：被告ｊ○○於八十七年起陸續向午○○借貸
    ，以月息百分之三點六計息，並於借款時預扣利息（午○○
    涉重利部分，業經本院九十六年度訴字第二八五一號判決確
    定），嗣ｊ○○因工廠倒閉無法還款，午○○不思以合法方
    式催討其債務，竟於八十八年間多次帶同ｚ○○（ｚ○○涉
    案部分，另經本院判決確定）、黃○○及多名不詳份子持不
    詳之槍械恐嚇ｊ○○，逼迫ｊ○○簽立房屋銷售契約書及本
    票償還款項，ｊ○○迫於無奈遂以其房屋、停車位及首飾等
    物償還午○○。因認被告午○○涉有刑法第三百零五條之恐
    嚇罪嫌云云。經查，證人ｊ○○雖於偵查中具結後證稱午○
    ○及ｚ○○恐嚇之事實，並指稱被告午○○於八十八年間持
    槍恐嚇伊等語。然證人即被害人ｊ○○於本院九十六年度訴
    字第二八五一號關於被告午○○常業重利案，以證人身分具
    結後證稱：「（八十七年，午○○有無向你討債？）有」、
    「（ｚ○○有無一起去討債？）有，他都有一起去。八十八
    年我將房產給他，他說不會再向我要債，但是後來還是有來
    找我，直到九十二、九十三年，有寫協議書」、「（八十七
    、八十八年間ｚ○○有無恐嚇你？）有，沒有怎麼恐嚇，但
    是他在那裡不讓我開店，我會害怕」、「（九十一年以後，
    ｚ○○有無恐嚇你？）九十一、九十二年都是討債公司的人
    來，不是被告兩人來。八十八年至九十一年以前，討債公司
    和被告兩人都有來過」、「（八十八至九十一年間被告有無
    具體恐嚇行為？）沒有」等語，並未證稱被告午○○、ｚ○
    ○具體之恐嚇行為。且被害人ｊ○○指稱被告午○○持槍恐
    嚇，除被害人ｊ○○之指訴外，公訴人並無提出其他證明供
    本院佐參。是以，實難僅憑被害人單一指述被告午○○持槍
    恐嚇，即認被告午○○確有併辦意旨所指之犯行。是公訴人
    指稱被告有恐嚇之犯行，尚不足使本院形成確切之心證，而
    認定被告有公訴人所指之恐嚇犯行，原應就此部分為被告午
    ○○無罪之諭知。然公訴人認被告午○○此部分之犯行與本
    案論罪科刑部分，有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
三、公訴人另以九十五年度偵字第二二八四一號被告戊○○移送
    併辦部分，及九十六年度偵字第一三九八七號、第一三九八
    八號、第一七二八三號被告戊○○、黃○○移送併辦部分。
    因被告戊○○、黃○○業經本院為無罪之判決，上開併辦部
    分，無從併辦審理，應退回由檢察官另為適法處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項前段、第三百零三條第一款、第三款，
刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修正前）第
三百零五條、第三百零四條、第三百十條第二項、第三百四十六
條第一項、第二十九條、第三百五十四條、第二百七十一條第二
項、第一項、第五十五條、第二十五條第二項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段（修正前）、第五十一條第五款（修
正前、後），兒童及少年福利法第七十條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
條（修正前），現行法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第29條
（教唆犯及其處罰）
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
