【裁判字號】    97,中交簡,1130
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第226號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行、證據
    並所犯法條欄第8、9行關於「劉正宗」之記載，均應更正為
    「乙○○」；證據並所犯法條欄第13行關於「舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本」之記載刪除；第14行關於「照片
    數張」之記載應更正為「照片5張」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國95年7月18日以95年度速偵字第2759號為緩起
    訴處分，嗣因被告未於收受臺灣臺中地方法院地檢署執行緩
    起訴處分命令通知書之日起3個月內，向國庫支付新臺幣4萬
    元，經承辦檢察官於97年3月27日以97年度撤緩字第147號為
    撤銷緩起訴處分，未經被告於法定期間聲請再議而告確定，
    有上開卷宗可稽，檢察官於撤銷緩起訴處分後，復就前開案
    件聲請以簡易判決處刑，即無不合，本院應予受理，合先敘
    明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項訂有明文。查被告行為後，刑法第185條之3之規定
    ，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4日生效施行。修
    正前之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
    」；修正後之法定刑為「1年以下有期徒刑，拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以舊法對被告
    較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用被告行
    為時即修正前之刑法第185條之3之規定處斷。
四、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可
    稽，其不顧法律禁止酒後駕車之禁令，無視酒後駕車對公眾
    安全秩序所造成之危險，又其為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值達每公升1.22毫克，顯危及自身暨其他道路使用人之
    人身安全，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨其素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另九十六年罪犯減刑
    條例業於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條例
    第2條明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一」；本件被告所犯上揭公
    共危險罪之犯罪時間，係在96年4月24 日以前，故依上開規
    定，本院應減其有期徒刑二分之一，以示懲儆，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（民國97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
