【裁判字號】    97,婚,55
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○PHAN‧.
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年五月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。原告提起本訴時，原訴請離婚，嗣
    於民國九十七年二月二十二日本院行言詞辯論時，當庭變更
    訴訟標的為依民法第一千零零一條之規定，訴請被告履行同
    居，揆諸前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。次按被
    告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人士，兩造於九十四年十一月二
    十二日在越南結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告
    於九十六年十一月七日返回越南後，即音訊全無，迄今未歸
    ，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規
    定請求被告應與原告同居。並聲明：如主文所示。被告則未
    提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十六年十一月
    七日離境返回越南後，即音訊全無，迄今未歸，未與原告履
    行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本及入出國日期證明
    書各一份為證，依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九
    十六年十一月七日離境後迄今未再入境臺灣地區。復證人即
    原告母親林秀娥到庭證述：「我兒子有去越南結婚，被告九
    十六年十一月七日離家返回越南，被告是不告而別，我不知
    道原因，被告回越南後就沒有打電話聯絡，也沒有跟我聯絡
    ，我不知道她越南的住居所。被告跟我們同住的期間，很少
    有互動，夫妻及兩家人並沒有爭吵及家暴的事情」等語（本
    院九十七年二月二十二日言詞辯論筆錄參照），徵之證人林
    秀娥為原告母親，對於被告是否與原告共同生活乙情，理應
    知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符
    ，故其所為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確
    未履行與原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
    由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
