【裁判字號】    97,訴,1010
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1010號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬參仟壹佰壹拾捌元，及自民國
九十七年一月十二日至清償日止，按年息百分之三點七計算之利
息；暨自民國九十七年二月十三日起，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國92年5月12日，邀被告丁○
    ○及戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,50
    0,000元，約定利息按原告「定儲指數利率」為指標利率，
    固定加碼1.1%浮動計算（現利息為3.70%），借款期限自92
    年5月12日起至99年5月12日止，每月為一期按月攤還本息，
    如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個
    月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告甲○○自97年1月26日起未依約還款
    ，尚欠本金703,118元及利息、違約金未清償，迭經催討均
    未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償借
    款，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書及催繳通知書為
    證，核屬相符，被告等已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主張，原告主
    張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告甲○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告丁○○、戊○○為其連帶保
    證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款703,118元，及自97年1月12日
    起至清償日止，按年息3.7%計算之利息，並自97年2月13日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
