【裁判字號】    97,易,1196
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
八０七號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度中簡字第一六四
    二號判決判處拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣（下同）
    一千元折算一日確定；又因竊盜案件，經本院以九十六年度
    中簡字第一八一三號判決分別判處拘役十二日及十五日，如
    易科罰金均以一千元折算一日確定；上開三罪嗣經法院裁定
    應執行拘役七十日，如易科罰金以一千元折算一日確定，已
    於民國九十七年一月十五日在監服刑期滿執行完畢（非受有
    期徒刑之執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十七年二月十六日下午二時許，在
    臺中縣大里市○○路三十一巷旁之農園內，攜帶客觀上足供
    作為兇器使用之鐵鎚一支，先敲打固定於地面之蜂箱支撐鐵
    架使其鬆脫，而將乙○○所有之支撐鐵架共六十六支（價值
    據乙○○稱約為六百六十元）直接拔起而竊取之，得手後隨
    即裝入自備之尼龍袋內，放在其所騎乘之腳踏車上載運離去
    。嗣於同日下午四時三十分許，甲○○騎乘腳踏車載運上開
    失竊物品，行經臺中縣大里市○○路三三一號旁時，為巡邏
    員警察覺有異而上前盤查，當場扣得供前揭竊盜犯罪使用之
    鐵鎚一支，並起出失竊之支撐鐵架六十六支（均已發還乙○
    ○領回），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢中指證其所有之支撐鐵架遭竊
    情節相符，並有贓物認領保管單一份、照片六張附卷可稽，
    及鐵鎚一支扣案為憑，足徵被告前揭自白應屬實情。又被告
    持以行竊之鐵鎚一支，係金屬材質製成，質地堅硬鈍重，持
    以揮舞足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器使用，殆
    無疑義。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。核
    被告甲○○攜帶客觀上足供作為兇器使用之鐵鎚，竊取被害
    人乙○○所有之支撐鐵架，所為係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告雖有如前所
    述之多次竊盜前科紀錄，然其所竊各為鐵桶、鐵管、白鐵水
    槽等物，有前揭各案之檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可參
    ，此與被告於本案所竊取之支撐鐵架，均屬經濟價值不高之
    物品；而被告又於本院審理時自承係從事資源回收為業，平
    日即需四處收購廢鐵，藉以維持經濟收入。則被告屢屢擅自
    取走他人低價之鐵製器具，其竊盜犯行固無足取，惟被告應
    係基於生計考量而貿然為之，且本案所竊取之鐵架價值僅六
    百六十元，衡量被告之犯罪動機及犯罪所生危害，如處以刑
    法加重竊盜罪之法定最低度刑即有期徒刑六月，相較於先前
    竊盜案件所處之拘役，應可對於被告產生相當之警惕與嚇阻
    效果，尚毋庸僅因其過去曾有竊盜前科紀錄，而量處有期徒
    刑七月以上之刑度，致使被告喪失易科罰金之機會。本院綜
    核上情，並參以被告犯罪手段、於本院審理時坦承犯行之態
    度、僅具國小肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之鐵鎚一支係被告所拾獲，並非其所有之物，此據被告
    於本院審理時供承至明，尚無從依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定予以沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
