【裁判字號】    97,聲,2193
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列聲請人即被告聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀。
二、查本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反公司法等
    案件，前經本院訊問後，認為聲請人涉犯公司法第九條、刑
    法第三百四十六條、第三百零四條及第三百零五條之恐嚇取
    財罪嫌、強制罪嫌及恐嚇危害安全罪嫌等之犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認為有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四
    款、第八款情形，亦即有事實足認反覆繼續實施該等同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，予以執行羈押在案。茲查，此項
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是本院認聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
