【裁判字號】    97,中簡,1616
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八八二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    訴字第三四三四號判處有期徒刑一年一月確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十五年度易字第八三號判
    處有期徒刑七月確定，並經本院以九十五年度聲字第一九二
    七號合併定應執行有期徒刑一年六月確定，經入監執行後，
    甫於民國九十六年六月二十一日因縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，嗣於九十六年七月十三日保護管束期滿未經撤銷
    視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    之所有，明知其於九十六年十月中某日，在其臺中市○○區
    ○○路一三二巷五弄五號住家附近所拾獲之藍色皮包一只（
    內有甲○○之國民身分證、IC健保卡、玉山銀行提款卡、中
    國信託銀行信用卡、國泰世華銀行信用卡各一張等物），為
    甲○○脫離本人持有之物，竟予以侵占入己。嗣經警於九十
    六年十一月二十五日，持本院核發之搜索票前往乙○○上開
    住所搜索時，發覺前開藍色皮包一只，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。(三)臺中市警察局第
    二分局立人派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各一份及查獲照片一張在卷可證。本案事證明確，
    被告上揭犯行應堪認定。
三、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年臺
    上字第二０三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬
    「離本人所持有之物」。本件被告乙○○所拾獲被害人甲○
    ○所有之藍色皮包一只，係遭不詳之人竊取，故該藍色皮包
    並非被害人所遺失，應屬離本人所持有之物；是核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有物罪。又累
    犯之成立，依刑法第四十七條第一項規定，以受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪為要件，本件被告所犯刑法第三百三十七條之侵占離本
    人所持有物罪，其法定刑為銀元五百元以下罰金（按罰金部
    分因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，
    為得科銀元五千元以下罰金；而九十五年六月十四日業已增
    訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，且九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：‧‧‧五
    、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是本件被告
    行為時，刑法第三百三十七條之侵占脫離本人所持有之物罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣
    一千元），並非有期徒刑以上之罪，自不得論以累犯，聲請
    簡易判決處刑書認應論以累犯加重其刑，實有未洽，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
