【裁判字號】    97,聲,2094
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第208號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第10758號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.2公克）為違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，且上
    開扣案物品甲基安非他命1包（毛重0.2公克），為毒品危害
    防制條例第2條所規定之第2級毒品，依同條例第18條第1項
    規定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
