【裁判字號】    96,建,187
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度建字第187號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台中先知自救委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  施瑞章  律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰參拾萬元，及自民國九十六年十二月
十二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人鴻寶公司（負責人湯紹洪）於民國81年1
    月間以坐落台中縣潭子鄉○○段294、295、317、318地號土
    地，設定抵押權向前台中縣豐原市農會貸款新台幣（下同）
    5億元，並規劃興建地上十一樓及地下二樓之台中先知集合
    住宅大樓，嗣因鴻寶公司營運不善，無法完成建築，承購戶
    籌組台中先知自救委員會，由丙○○出任主任委員，並由鴻
    寶公司與自救委員會協議，以鴻寶公司該大樓未出售之房屋
    、地下室商場車位及豐原市農會之土地貸款，由自救委員會
    全權代理處理，繼續完成台中先知大樓之後續工程，並委由
    原告承攬剩餘工程，原告並已進場施作，其後因遭廠商阻撓
    而不得不停工，經估驗原告施工完成部分金額為1,500萬元
    ，扣除被告已給付之670萬元，剩餘830萬元未給付，故依據
    工程契約之法律關係請求給付工程尾款等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告對原告之聲明之請求及所依據之法律關係，於言詞辯論
    期日表示同意。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。經查：被告於97年5月20日言詞辯論時，對原告
    依工程契約的法律關係所為之請求為認諾，依前揭規定，本
    院自應本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而原告請求被告
    給付830萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即96年12
    月12日）起至清償日止按週年利率百分之5計算之遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
四、次按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件既係本於被
    告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
