【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1191號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    國民
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三九二七號提存事件聲請人所提存之提存
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）合計新
台幣壹拾萬元（債券號碼A92104）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本院九十六年度存字第3927號提存事件之提存人原為花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），嗣聲請人於
    民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀之資產負債及
    全部營業，此有行政院金融監督管理委員會函及聲請人之公
    司變登記表附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第6225
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供九
    十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）合計新
    台幣壹拾萬元（債券號碼A92104）為擔保金，並以本院96年
    度存字第3927號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人
    （即受擔保利益人）和解，相對人並已出具同意書，同意聲
    請人（即供擔保人）取回上開提存物，爰聲請返還提存物等
    語，並提出同意書、印鑑證明、本院96年度裁全字第6225號
    民事裁定及提存書為證。
四、經核聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                臺灣臺中地方法院民事第二庭
                    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
