【裁判字號】    96,勞簡上,27
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度勞簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    巨匠電氣工程有限公司
                        6號5樓之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  李清輝律師
上上訴人與被上訴人巨匠電氣工程有限公司間因給付職業災害補
償金等事件，上訴人提起上訴到院。查其請求被上訴人應給付新
台幣（下同）246,860元部分，應徵第一審裁判費2,650元；確認
兩造間之勞動契約僱傭關係存在部分，訴訟標的價額經本院核定
為720,000元，應徵第一審裁判費7,820元，合計應徵第一審裁判
費10,470元，上訴人除已繳第一審裁判費2,650元外，尚有第一
審裁判費7,820元，未據繳納。茲限於送達本裁定後5日內，如數
補繳，如逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
核定價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
