【裁判字號】    97,訴,1815
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1704號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國97年5月30日下午4時，在本院第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院以93年度訴字第
    1548號判處有期徒刑6月確定，於94年2月20日執行完畢。又
    於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於96年2月12日執行
    完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第4168號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復於97年2月12
    日15時許，在臺中縣潭子鄉○○路旁產業道路，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因次。嗣於97年2月13日11時45
    分許，因甲○○為毒品列管人口，經警通知其到場採集尿液
    送檢驗結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
