【裁判字號】    97,交易,326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26612、28374號），本院沙鹿簡易庭認不宜依簡易程序
逕以判決處刑，移送前來（97年度沙交簡字第455號），本院改
依通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
