【裁判字號】    97,撤緩更,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩更字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件（九十五年度交易字第八一
九號），聲請撤銷緩刑之宣告，前經本院裁定（九十六年度撤緩
字第二○六號），再經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回（九十七
年度抗字第四一三號），本院更為裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險及過失致死等案件
    ，經本院於民國（下同）九十五年十二月二十日以九十五年
    度交易字第八一九號判決分別判處有期徒刑五月、有期徒刑
    一年六月，應執行有期徒刑一年十月，緩刑四年，緩刑期內
    付保護管束，於九十六年一月八日確定。惟受刑人於緩刑期
    內即九十六年二月十五日（聲請書誤為十四日）復犯公共危
    險罪，經本院於九十六年五月三十一日以九十六年度中交簡
    字第一四一○號判處拘役五十日，於九十六年六月二十三日
    確定。該受刑人即因過失致死等案件已獲緩刑，應知警惕，
    並謹慎其行為，卻再犯公共危險罪，故其緩刑之宣告已難收
    預期效果，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、……二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。」本條採用裁量撤銷主義，賦與
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，俾使法官依被告（受刑人）再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，以茲彈性運用（參照刑法第七十五條之
    一立法理由）。
三、經查：受刑人甲○○於緩刑期間內即九十六年二月十五日復
    犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，經本院於九十六
    年五月三十一日以九十六年度中交簡字第一四一○號判處拘
    役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，並於九
    十六年六月二十三日確定在案，係在緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，依修
    正後之新法，係得撤銷緩刑之宣告，至於撤銷與否，法院有
    裁量權。本院核閱受刑人上述兩案判決正本，認受刑人前案
    即係因酒醉駕車失控肇事，先撞及路旁電線桿，再撞及路旁
    工廠大門，致其妻、兒重傷不治，本院於九十五年十二月二
    十日以九十五年度交易字第八一九號判決判處酒醉駕車部分
    有期徒刑五月，過失致死部分有期徒刑一年六月，應執行有
    期徒刑一年十月，緩刑四年，該次車禍後測得被告之血液中
    酒精濃度高達三一二．七mg/dl，換算呼氣酒精濃度高達一
    ．五六mg/dl。可謂被告妻、兒之所以喪命，全因被告嗜酒
    貪杯所致。被告竟然仍不知戒酒，再度於九十六年二月十五
    日酒後騎乘機車（本次車禍後測得被告之血液中酒精濃度高
    達二五五．四八mg/dl，換算呼氣酒精濃度高達一．二七mg/
    dl），經本院判處拘役五十日，罔顧公共安全及他人之生命
    、財產，足認其並未因前犯行受刑事追訴而有所警惕，本院
    認對受刑人宣告之前開緩刑，已難收預期效果，因而有執行
    刑罰之必要，是與刑法第七十五條之一條第一項第二款之規
    定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
