【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25682
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑3月確定，於民國93年8月10日執行完畢。其與甲○○係朋
    友，明知未得甲○○之同意，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國96年9月23日上午9時許，在臺中市北屯區北坑巷128號
    附近之竹筍林，持乙○○放在該處客觀上得為兇器之刀子1
    支，割取友人甲○○與乙○○所有之竹筍2隻後，置放其所
    乘坐之車號不詳之自小客車上，再至附近甲○○之養雞場內
    ，徒手竊取甲○○所有之土雞1隻，適乙○○返家經過撞見
    ，丙○○將上開刀子交還乙○○後，即坐上自小客車離去，
    乙○○乃將經過告知甲○○。嗣於同日15時54分許，甲○○
    在臺中市○○區○○路106巷33號前，找到丙○○，乃報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○、乙○○證述之情節相符，且有員
    警職務報告書1紙、現場照片2張、受理各類案件記錄單1紙
    等附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告自承持上開刀子1
    支割取竹筍2支，所使用之刀子，刀刃長約15公分為金屬材
    質、刀柄長約15公分（本院卷第66頁反面），自足以為殺傷
    人之生命、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。故核
    被告持刀子竊取竹筍所為，係犯刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪；徒手竊取雞隻所為，係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。被告以一行為，同時觸犯構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之攜帶兇器竊盜罪論處（檢察官
    認係接續犯，尚有未洽）。再被告有如犯罪事實欄所載曾受
    有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯行，態度良
    好，及被害人甲○○、乙○○業已當庭表示願意原諒被告（
    本院卷第15頁）及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第320條第1項、第55條、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
