【裁判字號】    97,訴,1907
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2047號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月30日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經
    評定認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年9 月27日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第688
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，戒
    治部分，於92年3 月21日釋放出所；刑罰部分，則經本院於
    91年10月4 日以91年度訴字第1391號判處有期徒刑8 月確定
    ，並於92年11月20日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經本院於97年1 月14日以96年度訴字第3740號判處有期徒
    刑3 月、9 月確定，合併應執行有期徒刑11月確定（現正執
    行中）。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3 月12日19時許，在其位於臺中市○區○○里
    ○○街295 巷8 號住處，將海洛因摻水以針筒注射血管之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於97年3 月11日14時許，經警前往
    上址搜索未遇，經警方通知其到案說明，而於同年月15日19
    時37分許，自行至臺中縣警察局接受詢問，經警方徵得其同
    意後採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
