【裁判字號】    96,中簡,2568
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一八六九七號），本院判決如下：
    主    文
范琮達、己○○、甲○○、戊○○、丁○○共同犯重利罪，范琮
達、己○○均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；甲○○、戊○○、丁○○各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之案所扣得借貨總帳冊陸本、借貸利息收支日報表壹批、自
由時報委刊單壹本、借貸用空白本票壹本、地下錢莊經營收支日
記簿伍本、借貸人每月付利息之分期表肆張、偽裝緊急出口號誌
燈之監視鏡頭壹組、載有借貸人資料之隨身碟貳支、門號000
0000000、0000000000、000000000
0、0000000000、0000000000號行動電話
各壹支、諾基亞牌行動電話、亞太行動電話各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「范琮達、甲○○、戊○○、己○○、丁○
    ○與其他不詳姓名年籍之成年男子」之記載應更正為「范琮
    達前因酒後駕車公共危險案件，經本院以九十五年度中交簡
    字第一五二八號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定，於民國九十五年十月三十一日易科
    罰金執行完畢。己○○前因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度訴字第二七一０號判決判處有期徒刑七月確定，於九十
    三年一月二十三日在監服刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    與甲○○、丁○○、戊○○及其他不詳姓名年籍之成年男子
    」；證據並所犯法條欄二、第二行「請論以共同正犯。」之
    後，應補載「查被告范琮達、劉政中前受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，請
    依法加重其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、經查本案所扣得借貨總帳冊六本、借貸利息收支日報表一批
    、自由時報委刊單一本、借貸用空白本票一本、地下錢莊經
    營收支日記簿五本、借貸人每月付利息之分期表四張、偽裝
    緊急出口號誌燈之監視鏡頭一組、載有借貸人資料之隨身碟
    二支、0000000000、0000000000、0
    000000000、0000000000、00000
    00000號行動電話各一支、諾基亞牌行動電話、亞太行
    動電話各一支等物，均為被告丙○○所有，此於本院九十六
    年度易字第三二七號判決審理中，經被告等供承在卷。其中
    除王勇棋、陳登萬、劉智忠基本資料各一紙及地下錢莊十月
    份借貸收支總表一張、黑色鴨舌帽三頂、鋁棒一支、紅色黑
    汁一罐、瞬間膠一瓶、冥紙一箱、噴漆八瓶等物，與本件重
    利罪被告等放款予被害人乙○○之重利犯罪事實並無直接關
    聯，非屬本件應予宣告沒收範圍之外，其餘均屬被告等用以
    犯本件重利罪所預備使用，亦屬供預備犯重利罪之物，應予
    沒收；至扣案現金新臺幣八十二萬四千四百元之部分，經本
    院九十六年度易字第三二七號判決認定不予沒收，且經本院
    調查並無證據證明係本件犯罪所得之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、刑法第二十八條、第三百四
    十四條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
