【裁判字號】    97,交簡,64
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
英文姓名DOAN THI T.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第38
86號、第3895號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（97年度交易字第227號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「車牌號碼RI－2129號
    自用小客車」、「竟疏未注意及此」、「並於該交岔路口欲
    左轉黎份路」，應分別更正、補充為「車牌號碼RI-2191號
    自用小客車」、「竟疏未注意車前狀況減速慢行（按：係肇
    事次因）」、「並於該無號誌交岔路口欲左轉犁份路（亦疏
    未讓左後方直行來車先行，為肇事主因）」；其證據除「被
    告甲○○於本院行準備程序時之自白」、「臺灣省臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會臺中縣區970180案鑑定意見書1份
    」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其業與告訴人即陳萬賢之子
    乙○○及其他被害人陳萬賢之家屬成立調解，有本院調解程
    序筆錄1份在卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
