【裁判字號】    97,訴,774
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第774號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林春祥律師
被      告  台中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃英傑律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年5月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年12月5日，將其所有坐落台中市○區○○○
    段225之449號地號土地及其上門牌號碼台中市○○○街117巷
    18號建物（下稱系爭房地）公開標售，原告提出台灣新光商
    業銀行台中分行（下稱新光銀行台中分行）為發票人及付款
    人，發票日92年12月3日，面額新台幣（下同）255,000元之
    支票（下稱系爭保證金支票）為保證金參與投標，並以2,69
    9,999為最高標。嗣被告於96年12月24日以府財產字第09602
    98770號函覆原告稱所提出系爭保證金支票受款人為原告本
    人，不符台中市政府財政局標售市有非公有房地投遞投標須
    知（下稱投標須知）第4點第1項第5款規定，依投標須知第7
    點第1項第3款認定為無效標等語，惟被告所繳系爭保證金支
    票係以政府依法核准國內經營金融業之金融機構劃線支票，
    並以新光銀行台中分行為發票人及付款人，雖誤指原告為受
    款人，惟未禁止背書轉讓，原告既於系爭保證金支票背書轉
    讓被告，被告自得隨時提示兌現，不影響保證金之效力。又
    原告為系爭房地標售公告之最高標，自應由原告得標，被告
    於原告給付最高標得標金額時，應將系爭房地之所有權移轉
    登記予原告，並將系爭房地點交。
  (二)對被告抗辯之陳述：
    1.被告公開標售系爭房地，係規定以郵遞投標為要式行為，
      至於系爭保證金支票並非構成法律行為之意思表示，自難
      謂系爭保證金支票以被告為受款人為要式行為，原告所繳
      系爭保證金支票既以金融機構新光銀行台中分行為發票人
      及付款人之劃線支票作為保證金，足證所附系爭保證金支
      票符合規定，原告亦於投標時在系爭保證金支票背書轉讓
      予被告，應發生繳納保證金之效力，原告所為投標並非無
      效標，且原告若未於投標時在系爭保證金支票背書，何以
      被告於開標及檢還支票時未註明系爭保證金支票未經背書
      之事實。
    2.又被告於投標須知第7點第1項第3款所稱無效標，係指保
      證金票據票面金額不足，或所附保證金票據不合規定（例
      如非經政府依法核准於國內經營金融業之金融機構劃線或
      保付支票而言），原告既以政府核准之新光銀行台中分行
      為發票人及付款人之劃線支票為保證金，即無不合規定，
      難謂係無效標。
  (三)聲明：(1)被告於原告給付2,699,999元同時，應將坐落台中
    市○區○○○段225之449號地號土地及其上門牌號碼台中市
    ○○○街117巷18號建物之所有權移轉登記予原告並點交。
二、被告則以：
  (一)政府機關辦理公有土地公開標售，雖非公法上之法律行為，
    惟投標者係不特定對象之社會大眾，仍應明訂相關投標程序
    規則，俾為投標人確實遵守，以避免紛爭，並符公平、公正
    、公開原則。又被告辦理市有房地標售，已於平面媒體、被
    告網站及被告所屬機關公布欄張貼標售公告，並於公告內載
    明：「二、投標手續：(一)自公告之日在辦公時間內無需任何
    手續逕向被告財政處公有財產科索取投標須知及投標單；(六)
    其他事項詳見投標須知」。準此，本件原告既依上開公告事
    項領取投標文件，並依投標須知規定參與投標，即應詳閱並
    遵守投標須知，是系爭保證金支票填載如有不符規定，被告
    基於公平公正立場，當應宣佈原告之投標無效。
  (二)被告於96年12月5日辦理系爭房地公開標售，計有2人投標，
    惟因最高價投標人即原告於投標信封所附系爭保證金支票之
    受款人記載為原告，而非被告，不符投標須知第4點第1項第
    5 款規定（即應以被告為受款人），縱使投標時有背書，惟
    違反要式約定，依投標須知第7點第1項第3款仍認定為無效
    標，並由次高投標人按其投標價格得標，是兩造間未發生契
    約關係，原告自不得請求移轉系爭房地所有權登記。
  (三)另否認原告於投標時已於保證金支票上背書，該背書係原告
    事後提領時所作之背書。
  (四)聲明：駁回原告之訴。
三、本件兩造不爭執事項：
  (一)被告於96年12月5日將其所有坐落臺中市○區○○○段225-4
    49地號土地及其上建物公開標售。
  (二)原告於上開標售日參與投標，並提出新光銀行台中分行為付
    款人、票號0000000號、面額225,000元、發票日96年12 月3
    日、受款人為原告之未記載禁止背書轉讓之支票為保證金。
  (三)被告於96年12月24日以府財產字第0960298770號函檢還原告
    系爭投標保證金票據，並於該函說明第2 項記載原告係系爭
    土地最高標投標人，惟認所附保證金票據受款人為原告本人
    ，不符投標須知第4點第1項第5款規定（應以台中市政府為
    受款人），並依該投標須知第7點第1項第3款認定為無效標
    ，由次高標投標人按其投標價格得標。
四、法院之判斷：
    原告主張其參加系爭房地之公開標售時所附系爭保證金支票
    符合投標須知之規定，因此其所為之投標係有效標，系爭房
    地由其標得，被告應將系爭房地所有權移轉登記予原告等情
    ，為被告否認，並以前揭詞置辯。是本件應審究者厥為：被
    告得否以系爭保證金支票未指名台中市政府為受款人，而依
    投標須知認原告之投標無效？經查：
  (一)本件系爭房地係被告就市有房地無須保留公用必要者，於辦
    理變更為非公用財產，並完成法定處分程序及預算程序後，
    依台中市政府市有房地出售作業要點規定，辦理標售市有非
    公用房地，其標售方式採郵遞投標，同時依上開作業要點第
    30點訂定投標須知，以規範郵遞投標之程序及投標無效之認
    定標準等情，有台中市政府市有房地出售作業要點、投標須
    知附卷可稽，可知被告就系爭房地所為之標售，性質上與買
    賣之法律行為無異，且須完成投標須知第4點第1項各款所定
    之一定方式後，始發生投標之效力，為投標人參與標售系爭
    房地時，應買應遵守之程式。是原告既依投標須知第4點第1
    項第1款、第5款所定之方式，填載標售市有房地投標單及提
    出系爭保證金支票參與系爭房地之投標，並提出標售市有房
    地投標單1張及系爭保證金支票1紙，可見原告同意以投標須
    知第4點第1項第1款、第5款所定之方式為其參與系爭房地投
    標之約定要式方法甚明。
  (二)按契約當事人約定其契約須用一定之方式者，在該方式未完
    成前，推定其契約不成立，固為民法第166 條所明定。但當
    事人約定其契約須用一定之方式，有以保全其契約之證據為
    目的者，亦有為契約須待方式完成始行成立之意思者，同條
    不過就當事人意思不明之情形設此推定而已，若當事人約定
    其契約須用一定方式，係以保全契約之證據為目的，非屬契
    約成立之要件，其意思已明顯者，即無適用同條規定之餘地
    ，最高法院28年滬上第110 號判例可資參照。查本件系爭房
    地投標之方式採郵遞投標，投標人應繳之保證金依被告公告
    應繳保證金額繳付，並限用經政府依法核准於國內經營金融
    業之金融機構劃線支票或保付支票（金融機構為發票及付款
    人），並應以「台中市政府」（即被告）為受款人，連同填
    妥之專用投標信封及投標單密封用掛號信件於開啟信箱前寄
    達指定之郵政信箱，為投標須知第4點第1項第5款所明定。
    是參與本件投標須附以經政府依法核准於國內經營金融業之
    金融機構簽發面額為255,000元、受款人為被告之劃線支票
    或保付支票，為應買時應遵守之程式，惟原告所持系爭保證
    金支票雖由新光銀行台中分行簽發，受款人卻記載為原告，
    而非被告，有新光銀行台中分行97年4月30日（97）新光銀
    台中字第97090號函所附之系爭保證金支票正反面影本1份在
    卷足憑，揆諸首揭說明，可知原告參與系爭房地之投標顯然
    與兩造約定之應買程式不符，其投標係屬無效，至為灼然。
  (三)另原告雖主張其已於投標時，將系爭保證金支票背書轉讓予
    被告，該投標應為有效云云。惟查，本件原告既未依投標須
    知第4點第1項第5款之內容為承諾，反而變更系爭保證金支
    票應以被告為受款人之要件，系爭保證金支票即不符投標須
    知第4點第1項第5款表示之要件，並經被告明示依投標須知
    第7點第1項第3款原告所為之投標為無效標，此有台中市政
    府96年12月24日以府財產字第0960298770號函1份在卷可憑
    ，是縱認原告於投標時已於系爭保證金支票背書，亦無解於
    原告所為之投標係無效標，兩造間並未就系爭房地成立買賣
    契約，原告此部分之主張，自非可採。
  (四)綜上所述，原告就系爭房地所為之投標既屬無效標，則兩造
    間並未就系爭房地成立買賣契約，原告主張其為系爭房地標
    售公告之最高標，系爭房地應由其得標，而訴請被告於其給
    付最高標得標金額即2,699,999元時，應將系爭房地所權移
    轉登記予原告，為無理由，應予駁回。
五、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊防禦方法及舉證，均與前開論斷結果無礙，爰不另
    贅論，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
