【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第357號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  螺福國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國96年11月10日
起至清償日止按年息百分之六點九八計算之利息，及自民國96年
12月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國96年11月10日
起至清償日止按年息百分之六點九八計算之利息，及自民國96年
12月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元，及自民國96年11月
11日起至清償日止按年息百分之六點九八計算之利息，及自民國
96年12月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元，及自民國96年11月
11日起至清償日止按年息百分之六點九八計算之利息，及自民國
96年12月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰柒拾伍元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
      係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
      查本件被告螺福國際有限公司營業所設於高雄市○○區○
      ○路532號11樓，被告戊○○、丁○○、丙○○之戶籍分
      別設於台北縣蘆洲市○○路27巷6號3樓、高雄市○○區○
      ○路532號11樓及高雄市三民區○○○街433之17號，有本
      院公司及分公司基本資料查詢表、個人基本資查詢結果單
      3紙附卷可稽。被告4人之營業所及住所雖非在本院管轄區
      內，惟兩造曾約定關於本件債務涉訟時合意以本院為第一
      審管轄法院，此有原告提出之約定書第11條可憑。是以，
      原告向本院提起本件訴訟，與前開合意管轄之規定尚無不
      符，本院自有管轄權。
  二、被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告螺福國際有限公司於民國96年9月10日邀
      同被告戊○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
      款新臺幣(1)250,000元、(2)250,000元、(3)1,750,000元、
      (4)1,750,000元，借款到期日均至97年9月6日止，雙方約
      定利息按年息7%計付，嗣後隨原告基準放款利率變動而調
      整，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付
      違約金，並約定應按月繳付本息，若有一次不履行即喪失
      期限利益，其借款視為全部到期。未料被告自96年11月11
      日起未依約繳付本息，尚欠原告本金合計4,000,000元及
      利息、違約金尚未清償，迭經催討未獲置理。爰依消費借
      貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付，並聲明如
      主文所示。
  二、被告4人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何
      聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出本票、額度動用申請書、放
      款帳卡明細單、保證書、約定書等為證，而被告4人均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳
      述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實
      。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告螺福國際有限公司向原告借用前述金額，而尚有如
      主文第一至四項所示本金、利息及違約金未清償，且清償
      期已視為到期，被告戊○○、丁○○、丙○○為其連帶保
      證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係，請求被告4人連帶給付如主文第一至四項所示
      之本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
  三、本件訴訟費用共計40,775元（第一審裁判費40,600元+公
      示送達登報費175元），應由敗訴之被告4人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
