【裁判字號】    96,聲減,6136
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博等案件，本院於民國九十六年十月十九日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑伍月又拾
伍日」之後，應補充「，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    伍月又拾伍日」之後，漏未記載「，如易科罰金，以銀元
    佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日」，此顯係文字脫漏，依
    上開解釋意旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十五庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
