【裁判字號】    97,中交簡,1147
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2173號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行車牌號碼「OG-
    5507號」應更正為「QG-5507號」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.92毫克，被告酒後係駕駛自小貨車行駛於市區道
    路上，因閃避對向來車，不慎擦撞錢素美停放在路旁之自小
    貨車而肇事；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以94年中交簡字第1819號判處拘役50日確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，
    又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全
    之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2173號
    被      告  甲○○  男  36歲(民國○○年○月○○日生)
                        住臺中縣大里市○○路175巷26之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月6日晚間11時許，在其位於臺中縣大里
    市○○路之住處飲用保利達及啤酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時30分許，酒後駕
    駛車牌號碼OG－5507號自用小貨車欲至臺中縣烏日鄉友人住
    處，於同日晚間11時50分許，行經臺中縣烏日鄉○○○路10
    2 號前，因閃避對向來車，不慎擦撞錢素美所有停放在該處
    路旁之車牌號碼5A－2547號自用小貨車而肇事，致錢素美之
    上開車輛左後方玻璃及後保險桿受損壞，經錢素美報警處理
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後駕車之公共危險犯行，
    坦承不諱，並有員警職務報告書、被告酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    及現場照片4 張附卷可稽，堪認被告自白與事實相符。且按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照）。被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
