【裁判字號】    97,易,1982
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
90號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑六
    月確定，並於96年3月26日執行完畢。猶不知悔改，復因其
    所有賓士廠牌之自用小客車車牌（9U-9039號）遭監理機關
    查扣，竟意圖為自己不法之所有，於97年3月20日上午7時許
    ，在臺中縣豐原市○○路571巷口前，持其所有長約十幾公
    分客觀上具有危險性可供兇器使用之活動扳手一支，拆卸甲
    ○○所有停放在該處車牌號碼PE-2640號自用小客車之車牌
    二面而竊取之，得手後，將之懸掛在前揭賓士廠牌之自用小
    客車上，供己使用。嗣於97年3月25日，乙○○將上開賓士
    廠牌之自用小客車開往張鋼錡所經營位於臺中縣神岡鄉○○
    村○○路1185號之名証汽車專業維修公司修護，而於97年3
    月31日18時50分許，為警在名証汽車專業維修公司內查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴車牌被竊
    ，及證人張鋼錡於警詢中證述該二面車牌被查獲之情節相符
    （被害人甲○○、證人張鋼錡在警詢中之陳述，因公訴人及
    被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159
    條之5第2項之規定，得為證據），並有被害人甲○○領回該
    二面車牌之贓物認領保管單一紙（參警卷第13頁）、臺中縣
    警察局車輛協尋電腦輸入單一份（參警卷第14頁）、該二面
    車牌懸掛在被告前揭賓士廠牌自用小客車之照片五張（參警
    卷第21-23頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、被告持以竊取本件車牌之扳手，雖未經扣案，但扳手係屬鐵
    製之器械，被告並供稱長約十幾公分（參本院卷第10頁筆錄
    ），足認為有使人生命身體安全發生危險之虞，為可供兇器
    使用之物，又車牌係以螺絲緊鎖在車子之前後，一般徒手不
    足以取下，此乃眾所週知之事，故被告供稱其係以扳手竊取
    本件二面車牌，與常情相符，堪信為真。核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於95年
    間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑六月確定，並於96年
    3月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定
    ，應加重其刑。爰審酌被告犯後自始至終均坦承所為態度良
    好，本件情節尚輕，車牌業經被害人領回所生危害非鉅，惟
    一再犯竊盜罪品行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再被告持以為本件竊行之扳手並未扣案，為免將來執行困難
    ，乃未併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                        書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
