【裁判字號】    97,中簡,1161
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、簽賭單拾伍張及倍數表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列關於「甲○○基於
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」應補充為「甲
    ○○基於賭博之繼續犯意與意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意」，第九、十列關於「分別可得57倍、570
    倍之金額，簽中特別號者，可得3600元」應補充更正為「分
    別可得新臺幣（下同）5700元、57000元之金額，簽中特別
    號者，可得3600元」，第十三列關於「並扣得傳真機」應補
    充為「並扣得甲○○所有供經營賭博所用之傳真機」外，其
    餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
