【裁判字號】    97,聲,1169
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1169號
聲  請  人  甲○○
                        之7號.
相  對  人  杏豐醫院即陳明源
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五二五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9284號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5250號提存事件提存在案；茲因訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、律師函、
    掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱本院96年度裁全字
    第9284號、96年度執全字第4116號、97年度執字第12985號
    、96年度存字第5250號卷宗查明屬實，並查詢本院民事庭、
    非訟中心及各簡易庭查明，有各該查詢紀錄表附卷可稽。聲
    請人聲請裁定准予返還擔保物，符合上述民事訴訟法相關規
    定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
