【裁判字號】    97,補,726
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第726號
原      告  臺中縣烏日鄉第三鄰里自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
                      指定送.
原告與被告乙○○間解除契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣105萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣11,395元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
