【裁判字號】    96,簡上,177
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    請求免除保證責任
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度簡上字第177號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王正喜  律師
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司太平分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭賢傳  律師
            甲○○
上列當事人間請求請求免除保證責任事件，上訴人對於民國96年
6月8日本院台中簡易庭96年度中簡字第2213號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
原判決廢棄，發回本院台中簡易庭。
    理    由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。又上開判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第
    451條第1項、第453條分別定有明文。前開規定，依同法第4
    36條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴程序
    準用之。
二、次按判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞辯論為之，
    民事訴訟法第221條第1項定有明文，又分公司係總公司分設
    之獨立機構，就其業務範圍內之事項涉訟時，自有當事人能
    力。又原告對分公司起訴後於訴訟進行中，將被告更正為總
    公司應認為訴之變更，最高法院亦著有40年台上字第105號
    判例參照。經查，本件上訴人於原審起訴，係以第一商業銀
    行股份有限公司太平分公司（第一商業銀行股份有限公司太
    平分行）為被告，然原審審理過程中第一商業銀行股份有限
    公司太平分公司均未到場言詞辯論，亦未委任訴訟代理人到
    場，實際到場之訴訟代理人甲○○乃係由訴外人第一商業銀
    行股份有限公司所委任，並非第一商業銀行股份有限公司太
    平分公司委任，此有其提出之委任狀附原審卷可稽，是原審
    之訴訟程序，第一商業銀行股份有限公司太平分公司形同未
    參與，原審逕予判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，而上
    訴人於本院審理時復表明不同意由第二審法院就該事件自為
    實體之裁判。是以，為維持審級制度，自有將本事件發回原
    審法院即本院台中簡易庭更為裁判之必要，爰依前揭法律規
    定，不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法院即本院台
    中簡易庭重行審理，以符法制。
三、據上論結，原審之訴訟程序有重大瑕疵，依民事訴訟法第43
    6條之1第3項、第451條第1項、第453條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
