【裁判字號】    97,易,2041
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      北縣淡水鎮戶政事務所)
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵第8518號）
後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年5 月30日下午
4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯竊盜案件，經本院於民國96年10月15日以96年度
    中簡字第2689號判處有期徒刑3 月確定。復犯竊盜案件，經
    本院於96年12月24日以96年度易字第5247號判處有期徒刑4
    月確定，上開刑期經合併定應執行有期徒刑6 月確定，甫於
    97年3 月31日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年4 月3 日15時許，在臺中市○區
    ○○街173 號前，以鑰匙插入陳伯聿所使用之車號HM2 －95
    9 號重型機車之電門鎖後，發動引擎竊取之，得手後，供其
    代步使用。嗣於97年4 月5 日17時5 分許，騎乘上開機車行
    經臺中市○○路○段82之2 號前為警當場查獲，並扣得其所
    有供竊盜使用之鑰匙1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
