【裁判字號】    97,簡,583
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
877 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄被害人姓
    名「黃美月」之記載，應更正為「甲○○」；及本案證據應
    補充記載「被告於本院準備程序中自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
