【裁判字號】    97,家訴,135
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第135號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報系爭訴訟標的金額（即請求被告給付扶養費之起
算日，總金額及計算方法），並按系爭訴訟標的金額依民事訴訟
法第一編第三章第一節、第二節之規定補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
