【裁判字號】    97,中簡,1582
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8330號），判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第1至2行」：「甲○○前因毒品...
    執行完畢」，更正為：「甲○○曾於民國95年間，因施用毒
    品、竊盜及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑7月、3月、
    4月確定，上開3案，經本院裁定定應執行有期徒刑1年確定
    。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2972號判處應
    執行有期徒刑8月確定。上開4案，因符合中華民國96年罪犯
    減刑條例要件，減刑後定應執行有期徒刑6月確定，於96年
    10月28日縮刑期滿執行完畢。」；(二)、犯罪事實欄第7行：
    「於不詳時間」，更正為：「於同年月11日上午4、5時許」
    ，其餘犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行不良，卻不思以正途賺取所需，竟趁機為竊
    盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                    臺中簡易庭  法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
