【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二０四０九號），被告等於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第二五七八號刑事判決判處有期徒
    刑八月，於九十四年十一月八日確定，入監執行後，甫於九
    十五年七月三十一日因縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改與丙○○均可預見將自己所申請行動電話門號提供他人
    使用，足供他人詐騙財物，仍不違背其本意，竟分別基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，甲○○於九十五年九月
    十二日中午某時，在臺中縣豐原市某處，將其於九十五年九
    月十一日向威寶電信股份有限公司所申請之行動電話門號0
    000000000號之ＳＩＭ卡，以新臺幣（下同）三千
    元之代價，販賣予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員；丙○
    ○於九十五年九月上旬某日下午某時，在臺中市逢甲大學附
    近，將其於九十五年八月四日向中華電信股份有限公司所申
    請之行動電話門號0000000000號之ＳＩＭ卡，交
    付予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員。前開詐欺集團成員
    及其所屬之詐欺集團取得上開二個門號後，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年九月十七日晚間八
    時許，分別以網路及上開0000000000號、000
    0000000號門號聯絡乙○○，向其佯稱：乙○○之前
    網路購物匯款有誤，請立即至提款機前操作，否則其所匯款
    之帳戶每月將被扣款二百二十元云云，致乙○○因而陷於錯
    誤，遂以提款機匯款之方式，先於同日上午八時二分許，將
    二萬九千九百八十七元匯入李明龍（由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官另行審結）向安泰銀行信義分行所申設之000
    00000000000號帳戶內，復於同年月十九日下午
    五時四十六分許，將一萬四千四百七十八元匯入鄧逸麟（由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另行偵辦）向安泰銀行西壢
    分行所申設00000000000000號帳戶內，乙○
    ○合計被詐騙四萬四千四百六十五元，嗣乙○○察覺有異，
    報警處理而查獲上情。案經乙○○訴由臺北市警察局大安分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署函
    轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○、丙○○對其二人有於上揭時、地為幫助詐
    欺取財之行為，業於本院行準備程序時自白犯罪，核與告訴
    人乙○○於警詢時及偵查中之指訴內容相符，並有門號00
    00000000號與0000000000號之行動電話
    基本資料二紙、告訴人匯款之明細表二紙附卷可稽。又行動
    電話門號之專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。況近年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶
    或者行動電話門號，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢
    警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促民眾注
    意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付行動電
    話門號、帳戶資料予非親非故之人，該取得行動電話門號、
    帳戶資料之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程
    及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪
    手法。又按刑法關於犯罪之故意，於直接故意，須行為人對
    於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個要件；
    於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預見其發
    生及其發生不違背行為人本意之兩個要件。本件雖無證據證
    明被告有幫助上開詐欺集團成年成員詐欺取財之直接故意，
    惟依前揭論述，足認被告甲○○、丙○○各自將前開申設之
    行動電話門號交予該詐欺集團成員使用時，非不能預見將遭
    用於詐欺取財之犯罪，是其二人主觀上不乏幫助他人詐欺犯
    罪之不確定故意，要無可疑。被告二人自白與事實相符，渠
    等上開幫助詐欺取財之行為，事證明確，洵堪認定。
三、按被告甲○○、丙○○分別將以其二人名義申請之行動電話
    門號0000000000號、0000000000號，
    提供予姓名年籍均不詳之詐欺集團之成年成員供作詐騙財物
    之用，具有幫助他人詐欺取財之犯意，該詐欺集團之成年成
    員間，就上開詐欺告訴人乙○○之行為，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，而被告甲○○、丙○○之行為則屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其二人以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲
    ○○前曾於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第二五七八號刑事判決判處有期徒刑八
    月，於九十四年十一月八日確定，入監執行後，甫於九十五
    年七月三十一日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事資料查註紀錄表各一份附卷可稽，
    其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四
    十七條第一項之規定，論以累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    甲○○販賣及被告丙○○交付行動電話門號予詐欺犯罪集團
    之歹徒使用，致被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同
    時使詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長
    社會犯罪風氣，然被告二人犯後尚能供承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折
    算之標準。被告甲○○、丙○○所為上開行為，均係發生於
    九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條所定不予減刑之情形，應依同條例第二條第一
    項第三款規定，就其二人之刑期皆減輕二分之一，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
