【裁判字號】    97,簡,323
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21709
號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「甲○○於民
    國95年12月30日17時許以後之某時」更正為「甲○○於民國
    96年1月上旬某日」等語，及證據部分增列被告甲○○於本
    院準備程序之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、又本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減
    刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，應依法減
    輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
