【裁判字號】    97,聲,2264
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2264號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（九十四年度金訴字第三六
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前於民
    國九十五年四月十九日因有事處理而出境至大陸，然於同年
    五月二日即返國接受審理，尚無逃避審理或不尊重司法之情
    ，是為此聲請解除限制出境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於
    限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判
    或執行時到場，以利刑事訴訟程序之進行；又按法院於許可
    停止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保
    、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行，是以對具
    保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，
    當以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分
    之一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同，此有最
    高法院九十三年臺抗字第四三○號及九十一年度臺抗字第四
    六七號裁定可資參照。
三、經查，聲請人乃因涉常業詐欺等案件，前由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院訊問及審理後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，且因經常出入境大陸地區，顯有逃亡大陸
    地區等處之虞，而予以限制出境在案。經查，聲請人所涉上
    開常業詐欺罪等罪部分，業經本院判決有罪在案，且經臺灣
    高等法院臺中分院於九十六年十月十一日以九十五年度金上
    訴字第一六九六號判處有期徒刑九月確定在案，是以本案雖
    已審結並確定，然仍有亟待執行，而令聲請人隨時親自到案
    執行之必要。次以，因聲請人之妻潘依娜為大陸籍人士，且
    聲請人前有多次入出境大陸地區之情，此據聲請人前於本院
    審理中供述在卷，益見聲請人實有為恐遭執行而逃亡出境並
    滯留大陸地區之可能。綜上，堪認聲請人確有逃亡之虞，果
    若解除其限制出境之處分，屆時聲請人恐將離境不歸，縱使
    具保亦尚不足以擔保其接受審判或執行，仍有限制其出境之
    必要，是本院前所為限制聲請人出境之處分，經核尚有必要
    ，聲請人所為解除限制出境之聲請，顯無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林學晴
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
