【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1747號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月30日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重壹點肆零公克) 沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行
    有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計驗
    餘淨重壹點肆零公克)沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第1961號判決有期徒刑10月確定，復於94年間，
    因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第72號判決有期徒刑3
    月，及於95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第446號判決應執行有期徒刑1年確定，嗣二案定應執行
    有期徒刑1年2月，三案接續執行至96年7月16日假釋付保護
    管束期滿執行完畢。其竟仍不知悛悔警惕，分別基於施用第
    一級毒品、第二級毒品之犯意，於97年3月27日上午10時許
    ，在其位於臺中市○區○○○街139巷20號10樓108室之居處
    ，以將海洛因摻水注射針筒注射手臂之方式，施用海洛因1
    次、及於97年3月27日採尿回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，以甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤方式，施用甲
    基安非他命1次，嗣於97年3月27日下午5時40分許，為警在
    上址居處查獲，並扣得海洛因5包（合計驗餘淨重1.40公克)
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                        刑事第三庭  書記官  陳玲誼
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
