【裁判字號】    97,交易,230
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  華嘉遠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二九二六二號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（九十七年度中交簡字第四五一號），改依通常程序審理
，本院刑事庭判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月二十日下午
    ，駕駛車牌號碼6V-5887號自用小客車，沿臺中市○○區○
    ○路一段由大墩十一街往公益路方向行駛，嗣於同日下午二
    時二十五分許，途經該路段與大墩十二街之交岔路口，其於
    右轉時，應注意右後方來車，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，其應注意，能注意，而疏於注意，貿然右轉，致告
    訴人乙○○所騎乘沿同向直行之車牌號碼G63-007號重型機
    車閃躲不及而失控摔倒，受有左膝十字韌帶破裂之傷害，案
    經告訴人訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
