【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6325號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月30日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海
洛因壹包，毛重貳點零貳公克，沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月。扣案之海
洛因壹包，毛重貳點零貳公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國88、90年間因施用毒品案件，先後經觀察勒
    戒、強制戒治，最後1 次係於90年間經本院裁定並經執行強
    制戒治，於91年1 月3 日強制戒治執行完畢。詎其再於93、
    94年間再犯施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑9 月、
    4 月、10月、5 月，應執行有期徒刑1 年、1 年2 月確定，
    經接續執行，於96年5 月18日假釋期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月5 日16時許，在臺中市○區○○里○○路
    259 號4 樓之3 住處，將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，
    施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月6 日中午12時許，在臺中市○區○○里○○
    路259 號4 樓之3 住處，將甲基安非他命放入玻璃球內，以
    火燒烤成煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96
    年11月6 日15時30分許，在臺中市○○區○○路二段126 號
    前為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之海洛因1 包，毛重
    2.02公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
