【裁判字號】    97,聲,2280
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2280號
聲  請  人  伊拉客瓦斯有限公司
代  理  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回
    理    由
一、聲請意旨略以：本案扣押之伊拉客瓦斯有限公司發票六捆、
    員工薪資單十五張、各項支出明細表二十四張、出貨表二十
    三份、進貨表二十四份、九十六年損益表十二張、客戶目錄
    表一本及電腦主機一台等物，係聲請人伊拉客瓦斯有限公司
    所有之物，與公司代理人即被告甲○○所涉違反公司法等犯
    行無涉，且該等物品遭扣押後，伊拉客瓦斯有限公司業務無
    法運作，無從與下游瓦斯行結帳，爰請求准予將上開扣押物
    發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段固定有明
    文。惟查：上開扣案之物品既與聲請人伊拉客瓦斯有限公司
    之代理人即被告甲○○所涉公訴人所指之違反公司法等罪嫌
    均有涉，亦即本案尚須依該等扣案物查核比對被告甲○○究
    有無出資參與籌設以同案被告乙○○名義組成之欣欣隆管理
    顧問公司，其資金來源及去向為何，又被告是否確有以聲請
    人公司名義加入欣欣隆公司，且與其他瓦斯業者均繳交管理
    費，其繳交之費用為何，抑或被告未曾以聲請人公司名義繳
    交任何管理等費用，且有恐嚇其他相互競爭之瓦斯同行業者
    之情，而有公訴人所指之恐嚇取財罪、強制罪及恐嚇危害安
    全罪嫌等情，是認有留存上開扣押物以待案件終結之必要，
    揆諸上開說明，本院認聲請人聲請發還上開扣押物，於法無
    據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
               刑事第四庭   審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
