【裁判字號】    96,訴,4045
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30日11
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    之注射針筒支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國89年5月6日期滿，並由
    臺灣彰化地方法院以87年度訴字第232號判決免刑確定。又
    前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第24
    71號判處有期徒刑6月確定，於94年2月11日執行完畢。再因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第3038號
    判處有期徒刑8月確定，於95年9月19日執行完畢。復因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第1417號判處
    有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年7月確定（尚未執行
    ）。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    8月30日回溯前4日內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於96年8月30日21時許，在彰化縣芬園鄉○
    ○村○○路○段258巷對面產業道路查獲，並扣得注射針筒3
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事第一庭   法  官  洪挺梧
                                 書記官  劉雅玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
