【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹萬貳仟柒佰貳拾捌元後，本院97年度執字
第22465號執行事件之強制執行程序，於本院97年度再易字第9號
再審之訴判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87
    年度台抗字第529號民事裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為由，聲請停止本院
    97年度執字第22465號強制執行程序。經查本院97年度執字
    第22465號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對相對人
    提起再審之訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執
    行卷宗及97年度再易字第9號再審之訴卷宗查閱屬實，因認
    聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。而揆諸前揭最
    高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未
    能即時利用該執行標的物所受之損害額定之。茲審酌相對人
    係聲請強制執行拆屋交地，其因停止執行而未能即時利用該
    執行標的物所受損害，應不致於超過相對人應交還土地之價
    值。而該拆屋交地之面積為172平方公尺，參照台中縣和平
    鄉○○段177地號土地之公告現值每平方公新臺幣（下同）
    74元計算，其數額為12,728元（計算式：172平方公尺×74
    元/平方公尺=12,728元）。準此，本院認為聲請人所應供之
    擔保金額，以12,728元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
