【裁判字號】    97,交訴,136
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六三四七號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○並未考領汽車駕駛執照，仍於民
    國九十七年一月二十六日晚間十時許，駕駛車牌號碼九Ｃ－
    九八○一號自用小客車，沿臺中縣潭子鄉○○路由南向北方
    向行駛。嗣同日晚間十時三十分許，行經中山路與潭子街路
    口，行車號誌已轉為紅燈，被告本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以及汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而依當時
    天氣晴，夜間有自然照明，道路乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好等情，客觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，貿然闖越紅燈右轉進入潭子街三段。適有巫明興駕駛車
    牌號碼ＯＧ－九九八七號自小客車於同路段同向停等紅燈，
    並有告訴人乙○○騎駛車牌號碼Ｆ六Ｄ－八八二號重型機車
    ，沿潭子街由東往西行經該路口，告訴人本應依規定於機車
    停等區停等紅燈，惟違規行駛至機車待轉區停等紅燈。被告
    之自小客車因此先擦撞巫明興之自小客車右後方（巫明興並
    未受傷），旋即又於右轉後擦撞告訴人，告訴人因此人車倒
    地，受有左側遠端脛骨開放性骨折之傷害，因認被告此部分
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語（
    公訴人另起訴被告肇事逃逸部分，業經被告與檢察官進行認
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十七年五月二十三日當庭撤回告
    訴，有該份筆錄在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭審判長  法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
