【裁判字號】    97,補,737
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第737號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
一、上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判
    費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）200萬元，依民
    事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費20,800元。茲
    限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
    告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
