【裁判字號】    97,聲,1045
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1045號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  文軒國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十七年五月六日起展期至九十七年十一月五
日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人有關稅捐之
    核定，正循行政救濟程序提出復查中，目前尚未核定，致無
    法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，經該
    局函覆略以：「查該公司所欠稅捐，除92年度營利事業所得
    稅本稅及罰鍰未提起行政救濟，已確定並已移送強制執行外
    ，其餘欠稅目前行政救濟程序皆未終結」等語，有該局97年
    5月22日中區國稅徵字第0970030435號函在卷可憑。是本件
    經調閱本院96年度司字第345號呈報清算人卷宗及審酌上開
    事證結果，堪認聲請人上開主張為真實，聲請人之聲請應認
    與前開規定尚無不合，應予准許展期至97 年11月5日止完結
    清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
