【裁判字號】    97,交訴,127
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五三一０號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月三十日下午
四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林學晴
      書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（所涉過失傷害罪嫌部分，另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）前於民國九十二年間，因重傷害
    案件，經法院判處有期徒刑三年六月確定，經入監執行後，
    甫於九十五年五月二十九日因縮短刑期假釋出監，並付保護
    管束，嗣於九十六年五月八日保護管束期滿未經撤銷視為徒
    刑執行完畢。竟仍不知警惕，於九十六年十二月三十日凌晨
    四時許，駕駛車牌號碼七五一六－ＬＹ號自小客貨車，沿臺
    中市○○○路由西北往東南方向行駛，途經臺中港路與美村
    路、明義街之交岔路口，因未遵依紅燈之指示，而與甲○○
    所駕駛、沿美村路由東北往西南方向朝明義街行駛之車牌號
    碼三Ｒ－四四一六號自小客車發生碰撞。甲○○因此受有頸
    部扭傷、右肘及左膝挫傷之傷害，同車乘客乙○○亦受有頭
    部挫傷腫脹及右肘挫傷之傷害。詎丙○○明知其已車禍肇事
    ，致對方受傷，竟於下車稍加查看後，未提供適當之救護及
    扶助，反急欲離去，惟因其車輛無法發動，乃留下該車之行
    車執照（車主為陳祥麒）給甲○○後，即搭乘車牌號碼不詳
    之計程車離去。嗣後，經員警調取車牌號碼七五一六－ＬＹ
    號自小客貨車之違規紀錄，乃循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    查被告前於九十二年間，因重傷害案件，經法院判處有期徒
    刑三年六月確定，經入監執行後，甫於九十五年五月二十九
    日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於九十六年五月
    八日保護管束期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官   賴淵瀛
                                    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
