【裁判字號】    97,中簡,1634
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9887號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、經查：被告素行紀錄良好，前無不良刑案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，經此偵審教訓，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院考量被告年歲已高，僅因一時貪念而觸
    法，所行竊財物價值不高，事後並已返還被害人領回，未造
    成被害人之財物損失等情狀，認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
