【裁判字號】    97,訴,1571
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四八○號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於八十九年八
    月十五日觀察、勒戒完畢。其於觀察、勒戒完畢後五年內之
    九十三年間，復因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級
    毒品），經本院判處有期徒刑十月確定，送監執行，於九十
    四年五月八日縮刑期滿執行完畢。又其因犯詐欺取財罪，經
    本院沙鹿簡易庭判處有期徒刑五月，送監執行，嗣因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑二月又十五日確
    定，於九十六年九月十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
    一月二十六日二十時，在臺中縣沙鹿鎮○○路三七九巷五號
    住處，以將海洛因摻水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血管方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於同日二十三時，在前開住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃管吸食器內點火燒烤後吸其煙氣方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十七年一月
    二十七日二十時二十分，在臺中縣沙鹿鎮○○路與紅竹巷口
    查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ
    ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待
    因，及第二級毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命陽性反
    應等情，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中
    心尿液檢驗報告一份附卷足憑。查被告前於八十九年因施用
    毒品案件，經本院裁定令日勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於八十九年八月十五日觀察、勒戒完畢。其於
    觀察、勒戒完畢後五年內之九十三年間，復因違反毒品危害
    防制條例案件（施用第一級毒品），經本院判處有期徒刑十
    月確定，送監執行，於九十四年五月八日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於觀
    察、勒戒完畢後五年內曾再犯施用第一級毒品罪，本件復犯
    施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第
    二項之規定，即應依法追訴（最高法院九十五年度第七次刑
    事庭會議決定參照）。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，已分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪間，犯
    意各別，罪名不同，應予分論併罰。末查，被告前因犯詐欺
    取財罪，經本院沙鹿簡易庭判處有期徒刑五月，送監執行，
    嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑二月
    又十五日確定，於九十六年九月十一日縮刑期滿執行完畢，
    此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受
    徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應分別依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及判處罪刑
    ，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本於
    施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
