【裁判字號】    97,聲減,623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第四九
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑貳月，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號一與已減刑之附表編號二所處之刑，應執行有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年八月三日犯附表編號一所示
    之違反妨害兵役治罪條例案件，經本院臺中簡易庭以九十五
    年度中簡字第一三一二號（偵察案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署九十四年度偵字第二○○三九號）判處有期徒刑二月確
    定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年四月二十四日
    以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二已
    減刑之妨害自由罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後諭知如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
