【裁判字號】    97,中簡,1234
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八三六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「九十六年十月
    二十四日」應更正為「九十六年十月五日」，及第八行「甲
    ○○乃趁乘乙○○急迫之際」之後，應補充「明知其並非當
    舖業者，並不適用當舖業法之規定」，與證據應補充「證人
    即臺中市警察局第四分局偵查隊偵查佐黃照傑於本院之證述
    」、「點將錄有限公司傳真資料一件」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
