【裁判字號】    97,訴,1933
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五月三
十日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年1月31日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第176號為不起訴
    處分確定。又於92年間，再因施用毒品案件，經本院判處應
    執行有期徒刑10月確定，甫於93年10月27日執行完畢。其又
    於96年間，再因施用毒品案件，又經本院判處應執行有期徒
    刑2年確定。猶不知悔改，於5年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年3月1日晚上，在其位於臺中縣大安鄉○○路
    100巷3號之住處內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其因另
    案遭通緝而為警於97年3月2日查獲，經採集乙○○之尿液送
    驗後，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  洪挺梧
                                  書記官  劉雅玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
