【裁判字號】    97,聲減,634
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾柒日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月二十日犯過失傷害罪
    ，經本院以九十六年度交易字第三六二號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度偵緝字第七五八號），判處
    拘役三十五日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
