【裁判字號】    97,易,1848
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二六九三號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易程序，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國九十七年五月三十日下午四時，在本院刑事第四法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見若提供金融機構帳戶供不詳身分之人使用，可
    能遭其利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十六年九月底某日，為處理
    其網路購物轉帳錯誤之退款事宜，在德安百貨外某隱匿處所
    ，將其前於九十六年二月十六日，向臺灣銀行豐原分行所申
    設之帳戶號碼：000000000000號帳戶（下稱上開臺銀豐原分
    行帳戶）之提款卡及提款卡密碼，交付與真實姓名年籍不詳
    、自稱「陳小姐」之網路賣家，幫助該人所屬詐欺集團為詐
    欺取財犯行時，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳、自稱「陳小
    姐」之女子取得甲○○上開臺銀豐原分行帳戶之提款卡及提
    款卡密碼後，即與其所屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年十月一日二十時許，
    透過 skype網路通訊服務，與乙○○聊天，並相約見面，該
    詐欺集團成員即向乙○○佯稱為求證是否為警方釣魚，須用
    提款卡匯款證明是否為警方後才能見面，而要求乙○○至提
    款機按照指示操作匯款，致乙○○陷於錯誤，遂至提款機按
    照對方之指示操作，而於同日二十一時四十五分許，匯款新
    臺幣（下同）四千九百八十三元至甲○○之上開臺銀豐原分
    行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○發覺
    有異，而撥打警政署「 165反詐騙諮詢專線」詢問後，始知
    受騙並報警處理，嗣經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三十條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   賴淵瀛
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
