【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第416、657號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑9月、3年2月，經合併定應執行有
    期徒刑3年7月；又另犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月
    ，經接續執行，於民國95年4月18日執行完畢。又曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    送強制戒治，於91年10月11日停止強制戒治付保護管束，嗣
    於92年3月31日未經撤銷保護管束而執行期滿，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第111號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，為下列行為：
(一)、於96年10月31日下午2時許，在臺中市○○區○○路某海產
    店內，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同年11月4日17時許，在臺中縣南屯區○○路158-1號前
    ，為警盤查經其同意採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應。
(二)、又於同年11月10日18、19時許，在臺中縣龍井鄉新庄村友人
    住處，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次；
    及於同日施用海洛因後某時，在上址，又以玻璃球燒烤方式
    ，非法施用甲基安非他命1次。嗣於同日20時許，在臺中縣
    龍井鄉○○村○○路新庄仔巷67號前，為警盤查經其同意採
    尿送驗，結果呈海洛因及甲基安非他命代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告2份
      （中分四偵字第0960035047號警卷第7頁、97年度核退字
      第251號卷第5頁）
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51 條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
