【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，目前為毀諾之狀態云云。惟查：
    依卷附之「消費者金融案件債務協商機制通知函」所示，本
    件聲請人於本條例施行前，曾以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案而不成立，則依消費者債務清理條
    例施行細則第42條之規定，仍應依法請求協商。則本件債務
    人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之
    規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事庭法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
