【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
10號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月二十八日
    凌晨一時許起至同日凌晨三時許止，在臺中市○○○路之某
    ＰＵＢ內飲用啤酒五瓶，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日凌晨三時二十分許，駕駛車牌號碼７Ｑ
    －５６５２號自小客車，自上址出發，沿臺中縣太平市○○
    路往溪洲西路（即由北往南方向）行駛，欲返回其位在臺中
    縣太平市○○街三十巷十一弄六號四樓之住處。嗣於同日凌
    晨三時三十分許，行經臺中縣太平市○○路與十甲路交岔路
    口時，原應注意汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過每
    公升０．二五毫克以上者，不得駕車，並應遵守燈光號誌之
    指示，遇有閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過。而依當時天候晴，視線良好，路面無缺陷
    、無障礙物，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，仍
    貿然酒後駕車。斯時，適有告訴人乙○○駕騎車牌號碼Ｇ５
    Ｇ－１５８號重型機車（起訴書誤為後載董宜孟），沿臺中
    縣太平市○○路往宜昌路（即由西往東方向）方向行駛，亦
    疏未注意遵守燈光號誌之指示，遇有閃光紅燈表示「停車再
    開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，仍貿然前行，兩車因而發
    生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地（起訴書誤為連同董宜孟
    一併人車倒地），告訴人乙○○因而受有頭部外傷合併眼眶
    挫傷及眼瞼撕裂傷、下唇撕裂傷及牙齒斷裂、左手橈骨骨折
    性脫臼等傷害。被告甲○○駕車撞傷告訴人乙○○後，竟另
    基於肇事逃逸之犯意，未停車加以救護，繼續沿臺中縣太平
    市○○路往溪洲路方向逃逸，並返回其上開住處，約五分鐘
    後，始由其父陪同回到肇事現場查看，惟告訴人乙○○已送
    醫急救。嗣經警據報前往處理，由騎乘在告訴人乙○○後方
    之機車騎士董宜孟指述為車牌號碼７Ｑ－５６５２號自小客
    車肇事，始查得被告甲○○，並於同日凌晨四時三十四分許
    ，對甲○○為呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度
    為０．五七ＭＧ／Ｌ。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌（至於其所犯刑法第一百八
    十五條之三、第一百八十五條之四等罪，另由本院改依簡式
    審判程序判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，就被告
    甲○○被訴過失傷害部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
