【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院97年5月13日所為之97年度消債清字第19號保全處分，應予
撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又第1項保全處分，法
    院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人
    聲請或依職權變更或撤銷之，復為消費者債務清理條例第19
    條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出協商成立後有不可歸
    責於己致不能履行協商條件之相關證據、財產及收入狀況說
    明書、聲請前二年迄今之財產、收入、支出之增減變動情形
    、聲請前五年內營業活動及營業額及受扶養義務人之戶籍謄
    本等資料到院，前經本院於97年5月16日定期命補正，該裁
    定已於97年5月23日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。聲請人固已提出財產及收入狀況說明書、聲請前二
    年迄今之財產、收入、支出之增減變動情及受扶養義務人之
    戶籍謄本等資料到院，惟迄今猶未補正於協商成立後有不可
    歸責於己致不能履行協商條件及聲請前五年內營業活動及營
    業額等相關證據，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請。
三、次查本件聲請人向本院聲請清算，前經本院裁定保全處分在
    案，茲因本件業已裁定駁回清算之聲請，該保全處分自有併
    予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
