【裁判字號】    97,繼,1327
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1327號
聲請人即繼承人  甲○○
法定代理        乙○○
上列聲請人請求限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、遺產清冊（應記載被繼承人之積極財產及消極財產，如無消
    極財產，亦應載明）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
