【裁判字號】    97,聲判,17
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第17號
聲  請  人
即  告訴人  丁○○
            甲○○
上  二  人
共同代理人  何志揚律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告業務過失致死案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第一
三二號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。本件聲請人即告訴人丁○○、甲○○（下稱聲請人）
    以被告丙○○、乙○○（下稱被告二人）涉犯業務過失致死
    罪，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於民國九十五年十二月二十三日以九十五年度偵字第二
    一九二六號為不起訴處分後，聲請人不服，向臺灣高等法院
    臺中分院檢察署聲請再議，經該署檢察長以本件偵查未臻完
    備，聲請人聲請再議為有理由，而於九十六年一月三十一日
    以九十六年度上聲議字第二○○號命令發回續行偵查，嗣經
    原署檢察官偵查後，又於九十六年十一月二十九日，以九十
    六年度偵續字第一○八號為不起訴處分。聲請人不服，復向
    臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，經該署檢察長以其
    再議無理由，於九十七年一月二十九日以九十七年度上聲議
    字第一三二號處分駁回聲請人再議之聲請，該處分書於九十
    七年二月十四日合法送達後，聲請人即委任何志揚律師於九
    十七年二月二十一日向本院提出刑事交付審判聲請狀等情，
    業經本院調取前揭偵查卷宗核閱屬實，並有刑事交付審判聲
    請狀及委任狀附卷可稽，是本件聲請人就臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長以九十七年度上聲議字第一三二號所為處
    分不服，聲請交付審判，尚無不合，先予敘明。
二、聲請交付審判意旨略以：
（一）按「鑑定人之鑑定，雖足為證據資料之一種，但鑑定報告
      顯有疑義時，審理事實之法院，仍應調查其他必要之證據
      ，以資認定，不得專憑不實不盡之鑑定報告，作為判決之
      唯一證據」（最高法院四○年度台上字第七一號判例意旨
      參照）、「審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要
      關係，而應依法調查之證據，倘未依法調查或雖已調查而
      未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判
      決當然為違背法令」（九五年台上字第四二七四號判決意
      旨參照）。經查被害人蕭璧葳急診進入澄清醫院時已主述
      係因出車禍受傷而來，原急診醫師未詢問被害人頭部有無
      受撞擊及有無嘔吐等情狀，亦未留被害人住院觀察，即草
      率給予藥物令被害人出院，已有可議。再者，當被害人二
      小時後因劇烈嘔吐而入院，急診醫師既然施以斷層掃瞄腦
      部發現被害人二公分之血塊，竟未在第一時間內開刀取出
      血塊，反而辯稱：「（均問：為何腦部血塊會擴大？）腦
      部撞擊之後會有血管破裂，破裂之後血管會收縮保護自己
      ，之後血管放鬆之後會繼續擴大出血，這部分需由患者的
      變化，經由施打藥物或是治療之後，腦壓不降，必須做腦
      壓斷層檢查，當時蕭璧葳無存在立即處理的情形，他的意
      識及生命現象穩定，我們認為到蕭璧葳意識出現變化之後
      才做接下來的治療。」，然而既然已發現被害人腦部血塊
      二公分大，是否可由被害人血管自行吸收顯有可疑，且被
      害人係於案發當日晚間七時住院，急診醫師雖給予施打止
      吐針，然而拖至凌晨十二時被害人仍嘔吐不止，表示腦部
      血塊並未由血管吸收，當然即應立即再施作腦部斷層檢查
      以判斷是否應開刀取出血塊或是進一步照射胸部Ｘ光以觀
      察被害人肺部狀況，詎料竟未施以上開檢查或手術，導致
      被害人陷入昏迷，遲至隔日早上七時三十分始發現被害人
      昏迷不醒，才進行開刀減壓手術，顯然已逾開刀治療之黃
      金時間，被告等為專業醫師本應注意循於被害人陷入昏迷
      時立即應施作電腦斷層檢查等正規醫療程序，竟疏未注意
      ，豈能謂無醫療之疏失？此乃何以衛生署醫事審議委員會
      九十五年八月二十八日衛署字第○九五○二一四○九七（
      聲請狀誤載為0000000000）號函鑑定書載明：
      「…如在清晨五時時，開始注意並做電腦斷層檢查，也許
      癒後會好一點」之故，雖然衛生署醫事審議委員會九十六
      年九月二十六日衛署字第○九六○二一六○三四號函載：
      「…乃屬事後醫審會諸委員對不幸事件之遺憾，絕無意味
      丙○○、乙○○醫師有延誤作電腦斷層檢查之意」，但本
      件乃攸關被告是否有業務過失之醫療鑑定，既然醫審會第
      一次鑑定書內已載明被告有應注意施作電腦斷層檢查而未
      施作之疏失，豈容醫審會在第二次鑑定書中又事後以對不
      幸事件表示遺憾來維護被告？況原檢察官在第二次鑑定書
      作出後逕行偵結，未通知告訴人及告訴代理人出庭對上開
      第二次鑑定書表示意見，偵查程序自難謂之完備。尤有進
      者，駁回再議意旨雖載以第一次鑑定意旨「…如在清晨五
      時時，開始注意並做電腦斷層檢查，也許癒後會好一點」
      等文字乃顯示外傷醫療之風險甚高，期勉醫界一線同仁須
      戒慎行事，不能以上開文字謂被告等有疏失云云，然倘醫
      審會之專業鑑定報告都可以解讀成期勉等惕勵性文字，而
      非認定專業醫師業務上是否有應施作檢查而未施作之過失
      ，那本案又何須作鑑定？大可逕由原檢察官自行認定待鑑
      事實即可，因此高檢署駁回再議及原檢察官之不起訴處分
      ，顯然有違上開最高法院判例及判決意旨，自有處分違背
      法令之違誤。
（二）次按「審判期日，應傳喚被害人或其家屬並予陳述意見之
      機會，刑事訴訟法第二百七十一條第二項前段定有明文。
      原審於審判期日，均未通知告訴人等到場予以陳述意見之
      機會，致告訴人等對被告有無誣告之犯罪事實，無法適切
      表示意見，原審亦未於判決內說明其認為不必要或不適宜
      傳喚告訴人等之理由，其踐行之訴訟程序，按之上開規定
      ，即難認係適法」（最高法院九十六年度台上字第六三一
      三號判決意旨參照）。準此，原檢察官原本於九十六年四
      月十一日召開偵查庭時告以兩造具狀表明待鑑事實會將本
      案再送臺灣大學等學術單位鑑定，且九十六年七月二十四
      日開廷時亦僅告訴兩造鑑定報告還沒回來，並未告知將送
      醫審會二次鑑定，距料在事後兩造陳報待鑑事實之後，在
      未知會告訴人及告訴代理人之情形下，竟將本案又送相同
      之醫審會，並事後移抄該第二次鑑定書之內容作成本件不
      起訴處分，程序上顯然造成對告訴人及告訴代理人之突襲
      ，更未令告訴人及告訴代理人有陳述意見之機會，偵查程
      序自有瑕疵。駁回再議意旨雖謂原檢察官於鑑定中亦於九
      十六年七月二十四日再次傳訊聲請人及告訴代理人表示意
      見，至九十六年十一月二十九日接獲鑑定結果之後始予結
      案，偵查程序並未違法云云，惟對於原檢察官未於九十六
      年十一月二十九日接獲鑑定結果召開偵查庭傳喚告訴人及
      告訴代理人提示第二次鑑定結果令其表示意見等踐行程序
      保障等部分均未於理由中詳載（司法院大法官釋字第六三
      六號解釋意旨參照），自有處分不備理由之違法。
（三）又根據醫審會第二次鑑定書所載雖稱被害人肺水腫乃因頭
      部外傷後腦壓急遽升高刺激腎上腺素分泌始致，且百分之
      一病人會併發急性肺水腫又稱之神經性肺水腫云云，然而
      本件被害人之遺體早已火化，暨無相驗解剖之檢體，何以
      醫檢會即斷定肺水腫之成因乃頭部外傷後腦壓急遽升高刺
      激腎上腺素分泌始致，而非因被告禁忌或施打降腦壓藥物
      所造成？況該第二次鑑定書並未針對告訴人已於偵查中於
      九十六年四月十一日之刑事調查證據聲請狀如附件一所示
      等之待鑑事項作成鑑定結果，亦即被告所施用之降腦壓藥
      物是否有過量或不應施打之情形，而本件被害人住院後已
      至少多時無排尿情形，而被告等未注意被害人之排尿量仍
      予施打降腦壓藥物是否有過失？均未見鑑定書中表示，故
      本案實有必要請鈞院就偵查中告訴人原已聲請之待鑑事項
      將本件再送請臺灣大學附設醫院施作進一步之鑑定，更可
      證明醫審會鑑定之草率，故原檢察官徒以被告之說詞及衛
      生署醫事審議委員會之二次鑑定認為被告二人無醫療疏失
      ，自有未盡調查之能事違法，所為之偵查程序顯有疏漏。
（四）綜上所述，原檢察官之偵查程序顯然未完備，爰依法聲請
      交付審判云云。
三、經查：
（一）按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定，乃對於「檢察官
      不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制。法院
      僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審
      查，以防止檢察機關濫權。依此立法精神，法院就聲請交
      付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查」所指之調
      查證據之範圍，自應僅以偵查中曾顯現之證據為限，不可
      就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外
      之證據。另由刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處分已
      確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，得再行起訴規定之立
      法理由說明：「本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「
      聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內。」，益徵法
      院就聲請交付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查
      」所指之調查證據範圍，應僅以偵查中曾顯現之證據為限
      ，不得就告訴人新提出之證據，再為調查，亦不可蒐集偵
      查卷以外之證據。否則，將使交付審判制度與再行起訴制
      度，相互混淆不清。又依刑事訴訟法第二百零六條第一項
      規定「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報
      告」。又法院或檢察官囑託相當之機關鑑定，準用第二百
      零六條第一項之規定，同法第二百零八條第一項亦著有明
      文。是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過及其結果，檢察
      官囑託鑑定機關鑑定時，受囑託之鑑定機關不僅應將鑑定
      結果函覆，並應將鑑定經過一併載明於鑑定報告書中，若
      鑑定報告書已記載鑑定經過及結果符合上述之法定要件，
      已具備證據資格，有證據能力（最高法院九十四年度臺上
      字第七一七九號判決參照）。查本件檢察官分別於九十五
      年二月十四日及九十六年四月十八日檢送卷宗、病歷及Ｘ
      光片資料送請行政院衛生署鑑定，該署醫事審議委員會鑑
      定書均記載「案情慨要」及「鑑定意見」，並於鑑定書最
      後記載「附註：一、『案情慨要』係參考所送病歷、卷證
      等資料，對『案情』所作之描述，是否符合事實，仍請委
      鑑單位依職權調查認定。基於醫學知識及現行醫療常規，
      所作之鑑定意見。事實若有疑義，請詳述問題，再函請鑑
      定。」等語，有該鑑定書在卷可稽（見九十四年度相字第
      一六三三號卷，第九九至一○一頁、九十六年度偵續字第
      一○八號卷，第六四至六八頁），是行政院衛生署醫事審
      議委員會鑑定書均已記載鑑定經過及結果，依前述最高法
      院之判決意旨所示，有證據能力。且查，本件鑑定機關為
      行政院衛生署之醫事審議委員會，而衡之行政衛生署為我
      國最高衛生機關，在無任何具體事證下，自難徒憑聲請人
      個人之臆測，據以認定該鑑定機關之鑑定有何偏頗或不實
      之情事，合先敘明。
（二）另聲請人以被告丙○○、乙○○既然施以腦部電腦斷層檢
      查發現被害人蕭璧葳二公分之血塊，竟未在第一時間內開
      刀取出血塊，導致被害人蕭璧葳陷入昏迷，並遲至隔日上
      午七時三十分始發現被害人蕭璧葳昏迷不醒，才進行開刀
      減壓手術，顯然已逾開刀治療之黃金時間，被告丙○○、
      乙○○為專業醫師本應注意被害人蕭璧葳陷入昏迷時應立
      即施作電腦斷層檢查等正規醫療程序，竟疏未注意，並以
      行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫事審議委員會）鑑
      定書載明：「…如在清晨五時時，開始注意並做電腦斷層
      檢查，也許癒後會好一點」，而認被告丙○○、乙○○二
      人有醫療上之疏失云云。惟被告丙○○、乙○○均否認此
      情，被告丙○○於九十五年九月二十二日偵訊時辯以：「
      事實上蕭璧葳是下午三時許急診，我觀察至五時許之後，
      我們對他腦部斷層掃描發現蕭璧葳腦部有小出血，我們施
      打降腦壓針劑，因為他當時嘔吐，一般都是如此處理。晚
      間七時許，急診醫師診療看片子之後認為蕭璧葳需要住院
      ，所以他聯絡我，並且安排蕭璧葳住院，當時蕭璧葳情形
      還是清醒，生命跡象穩定。所以當時給蕭璧葳止痛及止暈
      的藥物。後續是住院當中，十二時許有通報乙○○蕭璧葳
      嘔吐，乙○○過去看蕭璧葳，當時蕭璧葳是嘔吐現象，但
      是還是意識清醒。當時施打止吐針，緩和蕭璧葳症狀，也
      有通知家屬需要繼續觀察，情形還算穩定，若是情形惡化
      ，還需繼續治療。我們打完止痛針，蕭璧葳無繼續嘔吐現
      象。直到凌晨二時許，護士巡房當時蕭璧葳有表示頭痛無
      法入睡，護士跟乙○○通報，乙○○有跟蕭璧葳瞭解狀況
      ，請護士施打止痛針，還請家屬每二小時叫醒蕭璧葳一次
      ，當時血壓及心跳跟入院當時一樣穩定，我們是請護士每
      四小時看一次。病人情況穩定，到凌晨四時許，蕭璧葳已
      經入睡，家屬有跟護士說他情形穩定已經入睡。到五時許
      護士換點滴，家屬說有叫蕭璧葳，也有醒來，情形沒變化
      ，也沒嘔吐。直到七時三十分，護士作例行生命跡象檢查
      ，發現叫不起來，當時蕭璧葳昏迷指數八，呼吸還算平穩
      ，血壓偏高，護士認為蕭璧葳腦部有變化，立即通知乙○
      ○。乙○○到場發現蕭璧葳的現象立即施打降腦壓及供應
      氧氣，並且通知我，我立即安排腦部檢查並要求轉至加護
      病房。安排做斷層掃瞄，乙○○及護士親自送至斷層檢查
      室，過程中持續使用氧氣。做完腦斷層之後發現蕭璧葳呼
      吸不規則，我們馬上使用手壓式甦醒器，幫助蕭璧葳換氣
      ，趕緊送他至加護病房，之後就是急救過程，從檢查室至
      加護病房約三至五分鐘。」、「（均問：既然發現蕭璧葳
      腦部有血塊，為何不立即開刀？）我們會觀察，因為當時
      血塊微小，約二公分，一般情形是經過二、三天觀察，若
      血塊無擴大現象，腦部會自行吸收。」、「（均問：為何
      腦部血塊會擴大？）腦部撞擊之後會有血管破裂，破裂之
      後血管會收縮保護自己，之後血管放鬆之後會繼繽擴大出
      血，這部分需由患者的變化，經由施打藥物或是治療之後
      ，腦壓不降，必須做腦壓斷層檢查，當時蕭璧葳無存在立
      即處理的情形，他的意識及生命現象穩定，我們認為到蕭
      璧葳意識出現變化之後才做接下來的治療。」等語（見九
      十四年度相字第一六三三號卷，第一一○至一一一頁），
      被告乙○○於同日偵訊時亦為相同之辯詞，故被告二人對
      被害人蕭璧葳之治療，確係在發現被害人蕭璧葳陷於意識
      不清後，即立即施以腦部斷層，故不能遽因嗣後昏迷不醒
      ，即謂有何醫療疏失。
（三）而本件針對被告丙○○、乙○○就被害人蕭璧葳之診治過
      程是否符合通常之醫療技術規範業經原署檢察官送請醫事
      審議委員會進行鑑定，該會於九十五年八月二十八日以衛
      署醫字第○九五○二一四○九七號函檢附編號00000
      00號鑑定書，鑑定意見略以：「十、鑑定意見：(一)病人
      於第一次送入澄清綜合醫院中港分院急診時，急診醫師作
      身體檢查僅發現其傷勢為兩膝及右手肘擦傷，生命徵象正
      常、意識完全清楚（ＧＣＳ指數為十五），於是為其傷口
      處理後囑其帶藥出院。兩小時後因頭暈想吐再度返回澄清
      綜合醫院中港分院時，此時生命徵象仍正常、意識狀態也
      呈清醒，急診醫師立即懷疑顱內損傷而安排頭部電腦斷層
      檢查，結果診斷為右側枕部輕微顱內出血。此一部分之檢
      查及診斷步驟符合醫療常規。(二)按第一次施行頭部電腦斷
      層後，當急診醫師發現有輕微顱內出血的現象，立即會診
      神經外科專科醫師，經專業醫師研判後決定後續醫療為收
      入院觀察病情變化，至此之醫療動向合理無誤。待入院後
      的第二次的頭部電腦斷層檢查的時機，學理上仍以是否因
      血腫變大而導致神經學變化為主要判斷條件。此病人的意
      識狀態從入院後一直保持清醒，直到翌日七時許才出現變
      化（ＧＣＳ：十五分降為八分），此時值班醫師注意到之
      後也立即安排作頭部電腦斷層檢查，隨即安排手術減壓，
      尚難謂此部分有疏失之處。如在清晨五時，開始注意並做
      電腦斷層檢查，也許癒後會好一點。但基本上醫師處理的
      流程，尚難判定有疏失之處。」等語，有該鑑定書一份在
      卷可稽（見九十四年度相字第一六三三號卷，第一○一頁
      ），而由上揭鑑定書內容以觀，已明白敘及被害人蕭璧葳
      於第一次送入醫院急診，因有正常之生命徵象，且意識尚
      呈清醒，而僅施以藥物治療，至於因想吐而再度回醫院時
      ，急診醫生亦立即安排頭部電腦斷層檢查，待意識狀態急
      速由十五分降至八分時，亦立即安排手術減壓，故此流程
      並無疏失之處，亦可見之。
（四）又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復針對上開鑑定意見，
      函請醫事審議委員會就「（一）依卷附病歷資料及Ｘ光片
      ，何時即可得知蕭璧葳有肺水腫之病況（本件經解剖鑑定
      結果，認定肺水腫為蕭璧葳之最主要死因）？其產生肺水
      腫之原因為何？與腦部出血有無關係？丙○○、乙○○醫
      師對於蕭璧葳肺水腫之病況，於治療過程中，是否已採取
      符合醫療常規之治療措施？彼等對於蕭璧葳所施打之降腦
      壓針劑成分，於蕭璧葳有肺水腫之情形下，是否禁忌施打
      或施打過量（此部分參照告訴人於九十六年四月十一日提
      出之刑事調查證據狀及所附之期刊論文）？（二）護士於
      九十四年九月二十七日清晨五時許，對蕭璧葳換點滴時，
      是否有疏未注意蕭璧葳之病情，致延誤作電腦斷層檢查之
      過失情事？（三）關於原鑑定書鑑定意見所載『按…。如
      在清晨五時，開始注意並做電腦斷層檢查，也許癒後會好
      一點。…』一語，是否意味丙○○、乙○○醫師有延誤作
      電腦斷層檢查之疏失？請詳予補充說明該語之文義為何。
      」等事項再為鑑定，該會於九十六年九月二十六日以衛署
      醫字第○九六○二一六○三四號函檢附編號000000
      0號鑑定書，鑑定結果為：「十、鑑定意見：(一)按卷附病
      歷資料及Ｘ光片，第一張胸腔Ｘ光片為九十四年（按鑑定
      意見書誤載為九十六年）九月二十六日入院時所照，當時
      並未出現肺水腫現象。至死亡前的兩個小時的第二張胸腔
      Ｘ光片，則明顯出現兩側肺水腫現象。(1)病人之肺水腫形
      成原因，應與頭部外傷後腦壓急遽升高有關。升高的腦壓
      會刺激腎上腺素的分泌，進而造成肺微血管通透性增加，
      此為肺水腫的可能機轉。(2)肺水腫與腦部出血有密切關係
      ，在頭部外傷之病人中，約有百分之一可併發急性肺水腫
      ，故又稱之為神經性肺水腫。(3)醫療常規對神經性肺水腫
      之治療措施，包括早期降腦壓（藥物或手術）、給予機械
      性換氣治療、藥物維持血循功能等。澄清綜合醫院中港分
      院丙○○、乙○○醫師之處理治療尚符一般醫療常規。(二)
      護士於九十四年九月二十七日五時許，替病人換點滴時，
      家屬謂仍可將其喚醒，其間未發現有疏於注意病人病情的
      情形。至於作電腦斷層檢查應為醫師之囑令，護理人員本
      無權置喙，故無從論斷延誤檢查之情事。(三)關於原鑑定書
      鑑定意見所載『按…。如在清晨五時，開始注意並做電腦
      斷層檢查，也許癒後會好一點。…』一語，乃屬事後醫審
      會諸委員對不幸事件之遺憾，絕無意味丙○○、乙○○醫
      師有延誤作電腦斷層檢查之意。因至清晨七時病人意識急
      速變化，而澄清醫師雖戮力搶救依然回天乏術，故出此語
      顯示外傷醫療之風險甚高，期勉醫界一線同仁務須戒慎行
      事。」等語，此亦有該鑑定書一份附卷足參（見九十五年
      度偵續字第一○八號卷，第六六至六七頁），故針對肺水
      腫部分之病況，及肺水腫與腦出血之關係，及醫療常規上
      針對神經性肺水腫之治療方法，與被告二人之治療方法加
      以比對，認定被告二人之治療尚符合一般醫療常規，亦可
      認定。
（五）是本件經二次送請醫事審議委員會鑑定，其鑑定結果既如
      前述，而認定被告二人之處理治療尚符一般醫療常規，而
      難判定有何疏失之處。則原不起訴處分及駁回再議之處分
      參酌上開鑑定書之意見，認被告丙○○、乙○○二人前揭
      所辯，尚堪採信，認尚無積極證據可認被告丙○○、乙○
      ○有何業務過失致人於死之犯行，即無有何違背經驗法則
      及論理法則之情事。
（六）至聲請人以被害人蕭璧葳第一次前往澄清綜合醫院中港分
      院急診時，急診醫師僅草率給予藥物並未留院，即有可議
      云云，惟依前開醫事審議委員會0000000號鑑定意
      見既認為：被害人於第一次至澄清綜合醫院中港分院急診
      時，急診醫師作身體檢查僅發現其傷勢為兩膝及右手肘擦
      傷，生命徵象正常、意識完全清楚（ＧＣＳ指數為十五）
      ，於是為其傷口處理後囑其帶藥出院。其檢查及診斷步驟
      符合醫療常規等語，已如前述，且當時為被害人診治者係
      急診室醫師尚非本件被告丙○○或乙○○，自亦難認被告
      丙○○、乙○○就此有何疏失之行為。故聲請再議意旨指
      摘該急診醫師草率給藥，未留其住院，已有可議云云，即
      無理由。至聲請人另以被害人蕭璧葳第二次因嘔吐返回澄
      清綜合醫院中港分院急診時，經施以電腦斷層檢查後，發
      現被害人蕭璧葳腦部有二公分之血塊，竟未在第一時間內
      開刀取出血塊，而僅給予藥物留院觀察，及至凌晨十二時
      仍嘔吐不止，亦未再施作腦部電腦斷層檢查以判斷是否應
      開刀取出血塊，均有可議云云，惟依前述醫事審議委員會
      0000000號之鑑定意見，亦認為：第一次施行頭部
      電腦斷層後，當急診醫師發現有輕微顱內出血的現象，立
      即會診神經外科專科醫師，經專業醫師研判後決定後續醫
      療為收入院觀察病情變化，至此之醫療動向合理無誤。待
      入院後的第二次的頭部電腦斷層檢查的時機，學理上仍以
      是否因血腫變大而導致神經學變化為主要判斷條件。此病
      人的意識狀態從入院後一直保持清醒，直到翌日七時許才
      出現變化（ＧＣＳ：十五分降為八分），此時值班醫師注
      意到之後也立即安排作頭部電腦斷層檢查，隨即安排手術
      減壓，故不能尚難謂此部分有疏失之處等語。是對於顱內
      出血並非均有施以手術清除血塊之必要，蓋開顱手術有其
      一定之風險，如顱內出血情況經專業醫師判定認並無立即
      危險而可藉由藥物使人體血管自行代謝吸收清除者，即無
      施以手術之必要，至後續是否有再施以電腦斷層檢查之必
      要及時機，則仍以是否因血腫變大而導致的神經學變化為
      主要判斷條件。本件被害人蕭璧葳於九十四年九月二十六
      日十五時許返回澄清綜合醫院中港分院經電腦斷層檢查後
      ，發現有右側枕部輕微顱內出血，經急診室醫師會診神經
      外科主治醫師即被告丙○○，認為有輕度顱內出血現象，
      惟被害人蕭璧葳當時意識仍屬清醒，生命跡象穩定，尚無
      立即施以手術之必要，而於同日二十一時收入一般病房住
      院觀察並投予藥物，於同月二十七日零時三十分許，被害
      人蕭璧葳因嘔吐經值班醫師即被告乙○○診視後，被害人
      蕭璧葳意識仍屬清醒（ＧＣＳ：十五分），並囑以藥物緩
      解嘔吐症狀，於同日五時許意識仍屬清醒，乃至同日七時
      許被害人蕭璧葳意識始急速變化（ＧＣＳ由十五分降為八
      分），被告乙○○乃立即聯絡被告丙○○，並安排施作頭
      部電腦斷層檢查，於確定出血範圍變大，即緊急進行開顱
      手術以移除血塊，是被告丙○○、乙○○就此醫療診治行
      為尚符合醫療常規，自難以被害人蕭璧葳嘔吐不止，被告
      丙○○、乙○○未再施以電腦斷層檢查及開刀取出血塊，
      即可認被告丙○○、乙○○有何醫療上之疏失。
（七）另聲請人以該醫事審議委員會0000000號鑑定書中
      「…如在清晨五時，開始注意並做電腦斷層檢查，也許癒
      後會好一點」之記載，質以被告丙○○、乙○○有未即時
      施以電腦斷層檢查之疏失，惟該鑑定書於該文後亦接續記
      載：「但基本上醫師處理的流程，尚難判定有疏失之虞。
      」，是該鑑定書尚未認於清晨五時未施以電腦斷層檢查即
      有何醫療上之疏失，而係提醒醫師於正常醫療程序外如能
      另加以謹慎注意病情之變化，當可避免或減輕不幸事件之
      發生，此觀前述醫事審議委員會0000000號鑑定書
      亦認：「如在清晨五時，開始注意並做電腦斷層檢查，也
      許癒後會好一點」一語，乃屬事後醫審會諸委員對不幸事
      件之遺憾，絕無意味丙○○、乙○○醫師有延誤作電腦斷
      層檢查之意。因至清晨七時病人意識急速變化，而澄清醫
      師雖戮力搶救依然回天乏術，故出此語顯示外傷醫療之風
      險甚高，期勉醫界一線同仁務須戒慎行事等語。故亦不能
      以第一次鑑定意見記載「如在清晨五時開始注意並做電腦
      斷層檢查，也許癒後會好一點」等文字，純粹就文義上咬
      文嚼字而遽以認定丙○○、乙○○二人有業務過失致死之
      犯行。聲請人執以前詞認原不起訴處分及駁回再議處分有
      違背法令之違誤，自無理由。
（八）又原檢察官已將聲請人所提出之九十六年四月十一日刑事
      調查證據聲請狀及所附期刊論文送予醫事審議委員會參酌
      審議，並擬出：「依卷附病歷資料及Ｘ光片，何時即可得
      知蕭璧葳有肺水腫之病況（本件經解剖鑑定結果，認定肺
      水腫為蕭璧葳之最主要死因）？其產生肺水腫之原因為何
      ？與腦部出血有無關係？丙○○、乙○○醫師對於蕭璧葳
      肺水腫之病況，於治療過程中，是否已採取符合醫療常規
      之治療措施？彼等對於蕭璧葳所施打之降壓針劑成分，於
      蕭璧葳有肺水腫之情形下，是否禁忌施打或施打過量？」
      等問題，請醫事審議委員會鑑定。該會亦針對前開問題鑑
      定如前，有前開醫事審議委員會0000000號鑑定書
      可稽。是本件事實已臻明確，並無再送其他機關鑑定之必
      要。故聲請人指摘該鑑定未針對前開刑事調查證據聲請狀
      及所附期刊論文意旨，其疏未注意病人排尿量仍施打藥物
      是否有過失而為鑑定，乃原不起訴處分及駁回再議處分徒
      以被告說詞及該醫事審議委員會之鑑定認為告丙○○、乙
      ○○無醫療過失，自有未盡調查之能事違法云云，即無理
      由。至於聲請人所檢附之剪報一則，其內容為社會新聞之
      報導，尚與本案無關，亦不相似，並非有權機關認定何人
      醫療行為有過失，與被告丙○○、乙○○二人有無犯罪並
      無關係，併此說明。
（九）至於聲請人指稱本件發回續行偵查後，在未知會告訴人及
      告訴代理人之情形下，即將本案又送相同之醫事審議委員
      會鑑定，並於鑑定完成後，依該鑑定書之內容作成不起訴
      處分，未令告訴人及告訴代理人有陳述意見之機會，偵查
      程序自有瑕疵云云。惟本件駁回再議處分就此已指明：原
      檢察官先於九十六年四月十日傳訊聲請人、告訴代理人、
      被告，聲請人旋於翌日提出刑事調查證據聲請狀及附件期
      刊論文，原檢察官乃於九十六年四月十八日將全部卷證連
      同前開聲請狀及論文，並擬出包括聲請人所提出之質疑及
      其他問題，送請醫事審議委員會為第二次鑑定，鑑定中亦
      於九十六年七月二十四日再次傳訊聲請人及告訴代理人表
      示意見，至九十六年十一月二十九日接獲鑑定結果之後始
      予結案，其偵查程序並未違法。再參諸聲請人於發回前之
      原偵查中，已多次到庭陳述意見及說明相關事實經過之機
      會，是本件發回前之原偵查中已有傳喚聲請人到庭，讓聲
      請人詳細陳述意見，且前次發回意旨，係針對被告丙○○
      、乙○○對於肺水腫部分有無疏失等問題？認為有再送請
      鑑定之必要。而本件已就前次發回續行偵查之意旨，再次
      送請鑑定，並參考鑑定結果為不起訴處分，其調查已臻完
      備，雖未再通知聲請人到庭陳述意見，尚難認有違誤。
四、據上，原不起訴處分及再議駁回處分業已就被告丙○○、乙
    ○○二人何以不構成聲請人所指之業務過失致人於死罪，詳
    予論述，所為之事實認定及證據取捨，均核與本院調閱之偵
    查案卷相符，復合於論理法則及經驗法則，並無不當，且查
    無「告訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或
    斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或
    其他證據法則」等得據以交付審判之事由存在。故聲請人聲
    請本件交付審判，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  王世華
                                   法  官  丁智慧
                                   法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
