【裁判字號】    97,聲,2215
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電信法漏未諭知易科罰金之折算標準案
件，聲請定其易科罰金之折算標準（97年度執聲字第1521號、97
年度執字第5654號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯意圖為自己不法之利益，以無線之方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1 項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金，執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因盜用他人電信設備罪，經
    本院以96年度交訴字第260號判處有期徒刑3月，減為有期徒
    刑1月又15日，被告提起上訴後，嗣於民國97年2月13日就其
    所犯過失傷害及盜用他人電信設備罪部分撤回上訴而確定，
    就其另涉搶奪罪部分，業經臺灣高等法院臺中分院以97年度
    交上訴字第142號判決駁回上訴在案，被告就該搶奪罪部分
    亦於97年3月17日提起上訴尚未確定，而被告上開所犯盜用
    他人電信設備罪，於本院96年度交訴字第260號判決中並未
    諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折
    算標準等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院96年度交訴字第260號、臺灣高
    等法院臺中分院97年度交上訴字第142號刑事判決各1件及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，聲請人之聲請，
    應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依
    刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
