【裁判字號】    96,訴,4172
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月三十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒
    品海洛因柒包（合計淨重肆點伍貳公克，空包裝共重壹點伍
    壹公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（送驗前合計淨重
    肆點壹捌捌陸公克，驗餘淨重肆點壹捌貳捌公克），沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因柒包
    （合計淨重肆點伍貳公克，空包裝共重壹點伍壹公克），及
    第二級毒品甲基安非他命肆包（送驗前合計淨重肆點壹捌捌
    陸公克，驗餘淨重肆點壹捌貳捌公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十七年八月
    十四日執行完畢出所，並經本院以八十七年度少調字第一一
    二二號裁定不付審理確定；又因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度毒聲字八一○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年八月二十五日執行完
    畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵字第三○六○號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月二十五
    日晚間某時，在臺中市○○區○○里○○路一七七號其住處
    內，以將甲基安非他命置於玻璃器中燒烤之方式，施用甲基
    安非他命一次；又另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於同
    年月二十六日上午某時，在上址，以將海洛因摻入香煙吸食
    之方式，施用海洛因一次。嗣於同年月二十六日晚間十時許
    ，經警在臺中市北屯區○○○路五○號前查獲，並扣得海洛
    因七包（合計淨重四‧五二公克，空包裝共重一‧五一公克
    ），及第二級毒品甲基安非他命四包（送驗前合計淨重四‧
    一八八六公克，驗餘淨重四‧一八二八公克），始查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
