【裁判字號】    97,易,1905
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
30號），本院判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年2月27日14
    時30分許，至臺中縣潭子鄉○○路○段龍興巷8之1號甲○○
    住處，穿戴麻紗手套1雙（未據扣案），徒手破壞該住宅窗
    戶鋁管後，攀爬窗戶進入屋內，竊取甲○○所有之現金新臺
    幣（下同）5000餘元及市價約3萬元之金飾得手後，隨即逃
    逸。嗣經甲○○發現住宅遭竊而報警處理，為警在上址主臥
    室內之甲○○所有白色短褲上，發現乙○○遺留之血漬2處
    。經警將血漬送往內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，核與
    乙○○檔存之DNA-STR型別相同，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證述情節
    相符，並有臺中縣警察局豐原分局現場勘察報告、勘察採證
    同意書、內政部警政署刑事警察局97年1月23日刑醫字第097
    0012341號鑑驗書各1份及現場照片數張等在卷可參，足見被
    告自白確與事實相符，是本件事證明確，被告竊盜犯行，堪
    予認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而言，指
    分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他安
    全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜
    之一切設備者，即屬相當（最高法院著有25年上字第4168號
    判例參照）。窗戶、鐵窗均具有防閑之效用，依社會通常之
    觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條文規定之安全設
    備，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之
    毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，身強力壯，不
    思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊
    ，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，且衡酌被告本件竊
    盜物品之價值非微，犯罪損害非輕，然被告犯後坦承犯行，
    犯罪後態度良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告竊盜之犯罪時
    間係於96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3條第1項各款所列舉不予減刑之情形，所犯合於同條
    例所定之減刑要件，爰依同條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、至被告持以犯前開竊盜犯行所用之麻紗手套1雙，係供其犯
    罪所用之物且屬被告所有，然未據扣案，且非違禁物，為免
    將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條、第10條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
