【裁判字號】    97,拍,445
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第445號
聲  請  人  丁○○
相  對   人   戊○○
              乙○○
              甲○○
              丙○○
兼前列三人
共同法定代理人戊○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：被繼承人朱至誠於民國96年7月
    10 日，向聲請人借款新臺幣（下同）5,000,000元，並以不
    動產設定最高限額6,000,000元之抵押權以為清償之擔保，
    並已辦妥抵押權登記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍
    賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得聲請法院
    ，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。惟聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人。查本件
    不動產之被繼承人朱至誠已於96年8月16日死亡，其繼承人
    即相對人等已向法院辦理拋棄繼承，相對人既已非抵押物所
    有權人，對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回，附此
    敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
