【裁判字號】    97,簡,562
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第29號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，移
送本院（原案號：97年度沙簡字第100 號；本院原案號：97年度
易字第2140號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山」壹台（
含IC板壹塊），及賭資新臺幣壹仟陸佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記，竟與賴松洋基於經營電子遊戲
    場業及賭博之犯意聯絡，自民國95年12月9 日起，由甲○○
    提供電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），擺放在賴松洋（另經
    緩起訴處分確定）設在臺中縣大甲鎮○○路1891號「紫的誘
    惑檳榔攤」之公共得出入場所，供不特定人以新台幣（下同
    ）10元投入電子遊戲機具內押注，如押中，可贏得押注金額
    倍數不等之金額，如未押中，押注賭資均歸甲○○及賴松洋
    所有，藉此射悻之方式賭博財務，並以此方式經營電子遊戲
    場業。嗣於95年12月12日19時許，為警在上揭處所查獲，並
    扣得上開電子遊戲機「玉山」1 台（含IC板1 塊）及機具內
    賭資1,630 元，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承上情不諱，經核
    與證人賴松洋及易錚珊於警詢證述情節相符，並有現場照片
    5 張在卷可稽，復有上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及
    賭資1,630 元扣案可證，足認被告自白與事實相符，應可採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、公訴意旨另以：被告在上址擺放電子遊戲機供不特定賭客把
    玩，另涉犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪云云。惟按刑
    法第266 條第1 項前段係從自己賭博行為獲得利益；同法第
    268 條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，非自賭
    博行為獲利。因此，不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所
    ，有贏錢意圖，且有較大獲利機會，即認另該當刑法第268
    條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該
    機器之程式設計，店家勝率較高，惟其輸贏或然率仍屬不確
    定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所
    賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博
    不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事
    實以決定輸贏，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第
    268 條意圖營利之要件尚屬有間。是被告雖在公眾得出入之
    場所，擺設電子遊戲機1 台，並以該電子遊戲機充作電動賭
    博機具，係以該機器代替被告，與人在公眾得出入之場所賭
    博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博不同，應與刑法
    第268 條構成要件不符。是被告涉犯刑法第268 條罪嫌不足
    ，原應就此部分宣告無罪，然聲請簡易判決處刑書認被告此
    部分罪嫌，與前開論罪科刑部分，有想像競合之裁判上一罪
    關係，是此部分爰不另宣告無罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
論罪之法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
