【裁判字號】    97,中交簡,1176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    「闖紅燈」之記載，應更正記載為：「紅燈違規右轉」外，
    其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中供承有於如犯罪事實欄所載時間
    、地點，飲用酒類後，駕駛動力交通工具上路之事實。
  (二)警員陳恒誠所製作之職務報告。
  (三)刑案現場測繪圖。
  (四)酒精測定紀錄表。
  (五)刑法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告。
  (六)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
  (七)臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (八)被告雖否認其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態犯
    行，辯稱：駕車時仍很清醒云云。惟按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立。再者，參考德、美等國家之認定標
    準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之10倍。被告所測得吐氣中所含酒精濃度已達每公升0.
    78毫克，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，復
    因紅燈違規右轉，顯對於交通號誌無反映或反應遲鈍；且其
    駕駛車輛時，有車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌之現象；
    於酒精測試、訊問過程中，亦有注意力無法集中之情形乙節
    ，有前揭查獲後測試、觀察職務報告在卷可參，顯見被告於
    駕駛車輛時，已有操控力顯然降低，而達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明，被告所辯，應係卸責之詞，不足採
    信。因而事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
