【裁判字號】    97,交聲,1338
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1338號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即 異 議人  伸通交通有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年3月14日所為之處分（原處分案
：中監違字第裁60－E00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人伸通交通有限公司所有之車牌號
    碼TJ－452號營業大貨車，於民國97年2月26日23時20分，在
    新竹縣湖口鄉聖豐加油站處，因「限重15噸經過地磅總重量
    16.6噸，超載1.6噸」之違規，為新竹縣警察局竹北分局員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第29條之2第3項之行為，
    遂以竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單當場製單舉發。受處分人於限期前提出申訴，原處分
    機關遂於97年4月16日以中監違字第裁60－E00000000號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1萬2千元，並記汽車違規紀錄
    1次，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等
    語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所有TJ－452號營業大貨車，於
    97年2月26日，由林坤財駕駛行經新竹縣湖口鄉被竹北分局警
    員開超載罰單，受處分人所有貨車為15噸，若依交通法規可
    有10%的彈性重量，加上客戶報貨重量不準確，駕駛人不知
    已超載還將油加滿導致超重162公斤。因一般民間地磅容易
    有誤差，且現今油價飆漲，貨車司機生存不易，駕駛人林坤
    財與太太因疾病纏身無法負擔懇請予以不罰，爰聲明異議云
    云。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第3項處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項第2款
    記點外，汽車所有人仍應記該汽車違規紀錄1次。有前2項規
    定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並1萬元罰鍰；
    超載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰1千元；超
    載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰2
    千元；超載逾20公噸至30公噸以下者，以總超載部分，每1
    公噸加罰3千元；超載逾30公噸者，以總超載部分，每1 公
    噸加罰5千元，未滿1公噸以1公噸計算；貨車之裝載，其裝
    載貨物不得超過核定之總重量。道路交通管理處罰條例第29
    條之2第1項、第3項、道路交通安全規則第79條第1項第1款
    分別定有明文。
四、經查：本件受處分人伸通交通有限公司所有之營業大貨車，
    核定總重量為15公噸，而受處分人所僱用之司機林坤財駕駛
    上開車輛載運貨物，於上開時、地，因車輛裝載貨物超過核
    定之重量之違規，為新竹縣警察局竹北分局員警當場查獲攔
    檢舉發違規等情，有地磅單、新竹縣警察局竹縣警交字第E0
    0000000號舉發通知單1份等在卷可稽，復為受處分人所不否
    認，是該大貨車於上開時、地確有超載1點6公噸之事實已堪
    認定。雖受處分人以上開情詞置辯，然以：按貨車裝載貨物
    不得超過核定之總重量，道路交通安全規則第79條第1項第1
    款定有明文，若有違反，應依道路交通管理處罰條例第29條
    之2予以裁罰。又交通部給予執勤員警取締百分之10之寬容
    值，係給予執勤員警在舉發當時考慮過磅之誤差率，予以員
    警取締當時有無微罪不舉之考量標準，然其制定之目的乃在
    於考量儀器測量之精準度等因素，避免因交通執法儀器使用
    上發生誤差，而以一定之「寬容值」作為篩選舉發處罰對象
    之作法，由員警斟酌儀器測得之數據，決定是否舉發，並非
    提高法定核定總重量之標準，亦非授與車輛所有人增加裝載
    量之利益，車輛所有人或駕駛人不僅不因之取得超載之權利
    ，尤不得執為車輛裝載上限之標準，是以汽車裝載貨物若超
    過核定之總重量，執勤員警依上述規定斟酌寬容值之限值而
    不予舉發固屬合法，惟其未斟酌寬容值之限值而為舉發，亦
    難謂為違法。況本件上開車輛過磅之結果，超載為1.62公噸
    （亦即超載重量為1620公斤，非受處分人所述之162公斤）
    ，顯已逾越百分之10之寬容值，自無上開裁量不予舉發規定
    之適用，併此敘明。另上開自用大貨車過磅總重量為16.62
    點公噸，減去該車核載之重量15公噸，仍超載1.62公噸，因
    超載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰1千元，未
    滿1公噸以1公噸計算，是受處分人超載1.62公噸，總計應加
    罰2千元，合計本件違規應處罰鍰1萬2千元，並記汽車違規
    記錄1次，從而，原處分機關之裁決，並無違誤。至受處分
    人其餘所述與本件違規事實無關，綜上所述，本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條之規定，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            交通庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
