【裁判字號】    97,中交簡,1025
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第8885號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.65毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因未
    戴安全帽而為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以92中交簡字第550號判處罰金銀元17000元
    確定在案，並於92年12月13日易服勞役執行完畢；曾犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96中交簡字第2775號，
    判處有期徒刑3月，自97年3月27日入監服刑至今；又曾犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97中交簡字第22號判
    處有期徒刑4月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所
    可能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍不以為意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      初股
                                       97年度偵字第8885號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣大里市○○路○段314巷21號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前已有3次酒醉駕車之公共危險罪前科 (不構成累犯)
    ，竟仍不知悔改，於民國97年3月26日22時15分許，在臺中
    縣太平市○○路○段旁之土地公廟附近，飲用蔘茸酒2瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於97年3月27日
    上午6時許，騎乘車牌號碼JWT─137號機車上路。嗣於97年3
    月27日上午9時1分許，行經臺中縣太平市○○路與光興路口
    ，因未戴安全帽為警攔檢查獲，並當場測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務
    報告書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑案現場測繪圖、現場照片8張等在卷可資佐證，事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告最近始因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院於96年10月11日，以96年度中交簡字2755號判處有期徒刑
    3月，猶不知警惕悔改，無視路上行人及其他車輛之安全，
    再為本件犯行，請量處適當之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   4   月  23   日
                        檢  察  官    王 清 杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   5   月   1   日
                        書  記  官    黃 國 煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
