【裁判字號】    97,訴,2000
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1806號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經依臺灣苗栗
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十五年六月十四日執行完畢而釋放，並由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第六０九號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年二月十四日下午二時許，在其台中市○○區○○路九十
    號八樓之十住處，以將海品海洛因摻入香菸中點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年二月二十日下午三時許，亦
    在上開住處，將甲基安非他命放入鋁箔紙上燒烤成煙霧後吸
    食方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    二月二十日晚上八時二十分許，為警在上址查獲。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院簡式審判程序審理時坦認
    不諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，甲基安非他命與
    嗎啡、可待因均呈現陽性反應，有該中心九十七年二月二十
    九日出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽（見警卷第五頁），
    並有尿液代號與真實姓名對照表附卷足稽，足見被告上開自
    白確與事實相符，堪予採認。本件事證明確，被告犯行可堪
    認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所指之第一級、第二級毒品，核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第一級毒品及吸食前持有第二級毒品之低度行為，分別為
    其施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯前開二罪間，犯意各別，罪名且互殊，應予
    分論併罰之。爰審酌被告前已因施用毒品犯行，經判處有期
    徒刑（參見本院九十七年度訴字第一二七一號宣示判決筆錄
    ），復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行
    為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損
    害尚非鉅大，而被告於犯後於坦承犯行，尚見悔意之犯罪後
    態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜，及本件被告施用海洛因及甲基安非
    他命均僅一次等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，
刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
