【裁判字號】    97,簡,440
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張啟富律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
六六四二號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因詐欺案件，經本院以九十一年
    度易字第七九０號刑事判決判處有期徒刑四月，其不服提起
    上訴，經臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上易字第五十
    六號刑事判決駁回上訴，於九十二年四月二十八日確定，於
    九十二年七月四日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，可以預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶」，
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助詐欺之不
    確定故意，於九十四年十一月上旬某日，在桃園縣林口長庚
    醫院前，將其在臺中商業銀行北太平分行所開立之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼
    等物，提供與真實姓名年籍不詳之成年人使用。而該人及所
    屬之詐騙集團取得上開帳戶後，竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十四年十一月七日下午二時許，撥打
    電話向乙○○佯稱：乙○○已中二獎一百零八萬元，惟須匯
    款成為公司會員始能領獎云云，致乙○○陷於錯誤，依詐騙
    集團成員指示，於九十四年十一月九日下午一時三十八分，
    將二十四萬四千元匯入何晏綺（由檢察官另行偵查）向臺中
    商業銀行后里分行申設之000000000000號帳戶
    內，於九十四年十一月十日中午十二時五分，將十萬元匯入
    葉萬發向臺灣郵局股份有限公司太平竹仔坑郵局申設之00
    000000000000號帳戶內（業由本院審結，判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元〔即新臺幣九百
    元〕折算一日，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三
    百元〔即新臺幣九百元〕折算一日），復於同年月十一日下
    午二時五十五分，將六萬五千元匯入甲○○之上開帳戶內，
    合計被詐騙四十萬九千元。嗣經乙○○察覺有異，報警處理
    而查獲上情。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上開事實，業於本院九十七年四月十七
    日行審理程序時坦承犯行不諱，核與證人乙○○於警詢時時
    陳述遭詐騙之情節相符，且有被告之臺中商業銀行北太平分
    行之開戶資料、客戶歷史交易清單、辦理存摺及印鑑掛失申
    請資料各一份、證人乙○○之存款明細（儲戶收執聯）一紙
    、匯款委託書單一件、匯款回條聯一張附卷可稽。又金融機
    構之帳戶存摺、提款卡等相關資料事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、提款卡，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用
    人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之
    情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促民眾注意，主管
    機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付帳戶資料予非親
    非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非正當資金進出，
    而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成
    為人盡皆知之犯罪手法。又按刑法關於犯罪之故意，於直接
    故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其
    發生之兩個要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事
    實，具備預見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件
    ，本案雖無證據證明被告有幫助不詳詐欺集團詐欺取財之直
    接故意，惟依前揭論述，足認被告將前開申設之帳戶資料交
    予不詳之詐欺集團成員使用時，顯能預見將遭用於詐欺取財
    之犯罪，是其主觀上不乏幫助他人詐欺犯罪之不確定故意，
    要無可疑。綜上所述，被告自白核與事實相符，其上開幫助
    詐欺取財之行為，事證明確，洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（
    四）則可資參照：
（一）刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條詐欺取財罪，所得科處之罰
      金刑最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提
      高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若乘以三
      倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告（另同時修正之施行
      之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無不同
      ，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適用
      裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，最高法院九十六
      年度臺上字第一一三六號判決意旨參照）。
（二）刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      刑法修正後為刑法第四十七條第一項：「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，將累犯
      之加重，限縮在五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪之情
      形。是新法就累犯之範圍已有限縮，累犯之成立範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺
      上字第九三四、三七七三號判決要旨參照）。本案之犯罪
      事實，不論依修正前刑法第四十七條、後刑法第四十七條
      第一項規定，被告均成立累犯，新法並無較有利於被告，
      依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行為時即修正前
      之刑法第四十七條累犯之規定。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
四、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供其所開立之臺中
    商業銀行北太平分行帳戶存摺、提款卡（含密碼）及印章交
    予詐騙集團使用，而該詐騙集團多數成年成員，共同基於詐
    欺之故意，詐欺證人乙○○，並以上開帳戶作為出入帳戶，
    幫助詐欺集團取得詐欺被害人之款項之行為，核被告所為，
    係犯修正後刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    （依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，刑
    法第三十條雖有修正，但純為文字之修正，非屬法律變更，
    無比較適用之問題，應適用修正後之裁判時法）。被告前曾
    九十一年間因詐欺案件，經本院以九十一年度易字第七九０
    號刑事判決判處有期徒刑四月，其不服提起上訴，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十二年度上易字第五十六號刑事判決駁
    回上訴，於九十二年四月二十八日確定，於九十二年七月四
    日因徒刑易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加
    重其刑。被告之刑同有加重減輕之事由，應先加後減之。被
    告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行為
    時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰
    金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定為
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於
    易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標準
    ，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新
    舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之
    綜合比較之適用，附此敘明〕，是依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。被告所為上開犯行，係發生於九十六年
    四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條所定不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款
    規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項、
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、（
    修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十七條、第七
    十一條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
  刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
