【裁判字號】    97,法,16
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市私立麗澤國民中學
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺中市私立麗澤國民中學捐助章程
等，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺中市私立麗澤國民中學捐助章程准予變更如附件對照
表一所示。
財團法人臺中市私立麗澤國民中學董事會組織章程第二條、第三
條、第十九條准予變更如附件對照表二所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中市私立麗澤國民中學
    董事長。因捐助章程第2條、第3條、第10條暨董事會組織章
    程第2條、第3條、第6條、第19條經修正，爰聲請准予必要
    之處分等語，並提出董事會議紀錄、主管機關臺中市政府函
    、修訂前及修訂後之捐助章程、董事會組織章程及法人登記
    證書為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。聲請人
    就因財團法人臺中市私立麗澤國民中學之捐助章程第2條、
    第3條、第10條暨董事會組織章程第2條、第3條、第19條經
    修正，聲請准予必要之處分，業據其提出上開董事會議紀錄
    、主管機關臺中市政府函、修訂前及修訂後之捐助章程、董
    事會組織章程及法人登記證書為證。經核聲請人聲請准予變
    更財團法人臺中市私立麗澤國民中學捐助章程如對照表一所
    示及董事會組織章程第2條、第3條、第19條准予變更如附件
    對照表二所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程及該部分之
    組織章程，尚無不合，應予准許。
三、再雖聲請人亦聲請因董事會組織章程第6條經修正，爰聲請
    准予必要之處分云云。惟依上開會議紀錄所示，並無有關修
    正第6條之決議，聲請人遽聲請為上開變更，已於法無據。
    再依私立學校法第23條第1項之規定：董事每屆任期為三年
    ，連選得連任。財團法人臺中市私立麗澤國民中學董事會組
    織章程第6條修正為：「本會董事及董事長每屆之任期為四
    年，連選得連任」，亦於上開規定未合，聲請人聲請就因董
    事會組織章程第6條經修正，准予變更云云，自於法未合，
    無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
