【裁判字號】    97,中簡,1772
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2282號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重玖點
柒公克）沒收銷燬之、扣案包裝甲基安非他命之空袋拾柒只沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「甲基安非他命九小
    包（含袋重十三．九公克）」均更正為「甲基安非他命十七
    包（淨重十．二八公克，驗餘淨重九．七三公克）」；證據
    並所犯法條第三行「檢驗結果一紙」下方加註「、內政部警
    政署刑事警察局九十七年三月十八日刑鑑字第Ｚ00000
    0000號鑑定書一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
