【裁判字號】    97,簡,337
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第五九九號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第十
    六行至第十七行關於「自民國九十六年八月上旬某日起，在
    其位於臺中市○○區○○街六號六樓之住處」之記載，應更
    正為「自民國九十六年八月上旬某日起至同年十一月二十四
    日止，在臺中市○區○○路一段十九巷六號二樓之六」外，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號刑事判決可資參照）。本件被告甲○○自九
    十六年八月上旬某日起至同年十一月二十四日止，多次擅自
    非法重製並公開傳輸侵害他人著作財產權之音樂著作，其行
    為具有不斷反覆實施之特性，應屬集合犯，各應論以擅自重
    製及公開傳輸之方法侵害他人著作財產權一罪（臺灣高等法
    院臺中分院九十六年度上易字第一四０三號刑事判決同此見
    解）。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告犯罪期間約三個月
    之久，所侵害著作財產權之影片數量約十四部，對於著作財
    產權人合法權益已生顯著侵害；惟被告年紀尚輕，因一時失
    慮偶犯刑章，且已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第十一
    條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第九十一條第一項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
