【裁判字號】    97,中簡,1713
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二五九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內
    之利息，該本票所載面額其中二千元部分係法定限制內之利
    息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之
    利息即非犯罪所得；又所載面額其中一萬元部分係借貸本金
    ，本應由乙償還，也非犯罪所得，因該張本票不得分割，自
    不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所
    謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全
    部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部
    犯罪所得予以沒收，況如沒收，依法可向乙求償借貸之本金
    及合法之利息，將無該本票作為憑據，從而自不得沒收該本
    票。」，臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會之研
    討結果可資參照，是以本案扣案之本票一張、借據一張、銀
    行存摺一本等物，既非全部而僅係不能分割之其中一部係犯
    罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收，均併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十四條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
