【裁判字號】    97,醫訴,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度醫訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第512號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，累犯，處有期
徒刑玖月。
扣案之針灸針肆瓶及病患名冊均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十六年間因詐欺案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於八十七年五月二十九日以八十七年度上易字第三０
    ０號判處有期徒刑一年二月確定，入監執行後，於八十九年
    六月二十九日假釋出監，假釋付保護管束期間至八十九年八
    月十三日（起訴書誤為八十九年九月六日），假釋期滿未經
    撤銷，以已執行論。詎甲○○猶不思悔改，明知自己僅有整
    復師資格，未取得合法醫師執照，竟基於執行醫療業務之集
    合犯意，自民國九十四年二、三月間某日起至同年十一月十
    一日止（起訴書誤為同年十二月某日，業經公訴檢察官當庭
    更正），對外自稱為「陳鼎誠醫師」，在臺中市北屯區○○
    ○路一九六號處，開設「鼎誠診所」，在該址擅自為病患施
    以針灸、診治、開處方等醫療業務行為，並僱用不知情之潘
    宇環於每週五至週六擔任會計，負責收取藥費工作。嗣於九
    十四年十一月十一日十九時許，經臺中市衛生局依所接獲之
    檢舉內容，由承辦人會同臺中市警察局第五分局北屯派出所
    巡佐蕭滄海、警員史豔煌前往該址稽查，當場查獲病患賴萬
    森身上留有針灸針而發現上情，並扣得甲○○所有供醫治病
    患所用之針灸針四瓶、病患名冊。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上開犯罪事實相符之供
      述，及於本院準備程序時為認罪之自白。
（二）證人潘宇環、賴萬森、許登棣於偵查中之證述。
（三）卷附之臺中市衛生局受理民眾申訴案件紀錄表、稽查工作
      紀錄表、照片。
（四）扣案之針灸針四瓶、病患名冊。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑玖月之宣告。
（二）被告甲○○願於判決前支付國庫新臺幣（下同）八萬元。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、第四十七條（修正前）、第三十
    八條第一項第二款。
六、附記事項：被告甲○○願支付國庫八萬元（業於九十七年五
    月二十日給付完畢）。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如有上開可得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
