【裁判字號】    97,聲,2055
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（93年度執更字第119號、97年度執聲字第1423號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議參照）。
    受刑人於裁判確定前所犯之數罪，係於95年7月1日前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券及詐欺等
    2 罪，經台灣高等法院台中分院及本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，經查，其所犯上開2罪，犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，所犯附表編號2之詐欺罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    相符，依同條例第2條第2項前段之規定，視為已依同條第1
    項第3款規定減刑2分之1（即減為有期徒刑5月），毋庸聲請
    裁定減刑，惟因符合刑法第51條第5款、第53條之規定，有
    與附表編號1不應減刑之罪（即判處有期徒刑4年10月之偽造
    有價證券罪），定應執行刑之必要，爰依刑法第477條第1項
    規定，聲請定應執行刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
