【裁判字號】    97,交簡上,342
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度交簡上字第342號
上  訴  人
即  被  告   乙○○
上上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭年度97
交簡字第18號中華民國97年2 月20日第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第23564 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、經查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，事後業與告訴
    人甲○○調解成立，並已付清賠償金額新臺幣10萬元，有該
    調解書影本在卷可參，其經此教訓，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
