【裁判字號】    97,中簡,1514
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1863號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實欄第1至7行：「甲○○因竊盜.... 不
    起訴處分確定」，更正為：「甲○○曾於民國88年間，因竊
    盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第447
    號判處應執行有期徒刑4年確定，於94年8月19日縮刑期滿執
    行完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以95年度毒聲字第129號裁定送臺灣苗栗看守所附設勒戒
    處所施以觀察勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於96年2月9日因停止處分
    執行釋放出戒治處所，於96年4月24日期滿，並經臺灣苗栗
    地方法院以96年度戒毒偵字第9號不起訴處分確定。」；(二)
    、犯罪事實欄第12行：「排水溝內查獲」，更正為：「排水
    溝內，因涉嫌共乘470-RS號失竊拖吊車而遭警查獲，並經警
    徵其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應始悉
    上情。」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                    臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
