【裁判字號】    97,易,1859
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5802號
），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官
聲請協商判決，本院裁定適用協商程序，協商成立後，於中華民
國97年5月30日下午5時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張、總
    支數速查表壹本，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因賭博案件，經本院於民國九十四年五月二十三日
    ，以九十四年度豐簡字第二五八號判處有期徒刑五月確定，
    經與其另犯賭博罪所處有期徒刑六月合併定應執行有期徒刑
    十月，於九十四年八月二十五日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於聚眾賭博之犯意，自九十七年一月間某時起，
    至九十七年二月十六日晚間七時五十五分許，提供其位於臺
    中縣豐原市○○里○○街八五巷二五弄二號之住處，作為賭
    博場所，經營俗稱「香港六合彩」之賭局，聚集不特定之多
    數成年人，以電話下注簽選號碼，與其相互賭博財物多次。
    其賭法為利用香港六合彩開獎之號碼對獎，號碼由一到四十
    九號，每月有十二期，每期開出六個號碼，參賭者得任意簽
    選二至四個號碼及決定賭資簽注，每注為新臺幣（下同）一
    百元，簽中二星、三星、四星或特別號者，分別可得五千七
    百元、五萬七千元、七十五萬元或三十六倍之金額，未簽中
    者之下注賭金悉歸甲○○所有。嗣於九十七年二月十六日晚
    間七時五十五分許，為警持本院核發之搜索票，在上址查獲
    ，並扣得簽注單六張及總支數速查表一本。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第三項、第一項第二款，刑法施行法第一條之一。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
