【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1078號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四八八四號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）合計新台幣壹
拾萬元准予發還。
    理      由
一、本件提存物之提存人固原為花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮區中小企銀），然聲請人中國信託商業銀行股
    份有限公司已於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮
    區中小企銀之資產、負債及全部營業，有行政院金融監督管
    理委員會函附卷可稽，故由聲請人為本件提存物返還之聲請
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押標的如已交付
    執行，且假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確定未
    受分配時，可認其假扣押之執行程序業已終結，核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當。嗣供
    擔保人若已定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，則供擔保人自得依前開規定聲請返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第8187號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府建設公債92年度甲類第4 期債票面額合計新台幣10萬元
    為擔保金，並以本院94年度存字第4884號提存事件提存在案
    ，而聲請對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因該假扣
    押執行標的已經他債權人聲請強制執行，執行所得金額並已
    分配完畢，假扣押執行程序業已終結，聲請人復已聲請本院
    以96年度聲字第1286號事件准許定期催告相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    返還前開提存物，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執
    行處函及通知、分配表及本院民事庭函為證。
四、經本院調取94年度存字第4884號提存卷宗、94年度裁全字第
    8187號假扣押聲請卷宗、94年度執全字第3747號假扣押執行
    卷宗及95年度執字第45991 號返還借款強制執行卷宗查閱結
    果，本件假扣押執行標的確已經本院另案95年度執字第4599
    1 號返還借款強制執行事件調卷拍賣執行完畢而告終結，並
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」
    之要件。玆聲請人既已聲請本院以96年度聲字第1286號事件
    准許定期催告相對人行使權利而未行使，則聲請人聲請返還
    本件提存物，依法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
