【裁判字號】    97,中簡,1779
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
殘渣之玻璃球吸食器壹個，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12至13行之「甲基
    安非他命玻璃球吸食器1個」更正為「供本件施用毒品所用
    之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器1個」
    之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○施用毒品之行為地雖在苗栗縣境內，然其為
    警查獲時，其持有含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃
    球吸食器1個（毒品與吸食器無從析離）之持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為地在臺中市區內，故本院對本案仍有管
    轄權，附此敘明。
三、查被告甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑6月確定，甫於94年9月26日執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器1
    個，因與其內毒品無從析離，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
