【裁判字號】    97,感聲,30
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定         97年度感聲字第30號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      國民
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○，前因聲請免
    予執行感訓處分，遭法院治安法庭於民國九十七年三月二十
    四日以未達折抵日數，而裁定駁回；惟按同一犯罪行為經同
    時裁定交付感訓處分，其應執行之有期徒刑，與感訓期間，
    可相互折抵之，法有明文，是以聲請人經核算應於九十七年
    四月下旬已折抵完成，爰依法再行聲請免予執行感訓處分等
    語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第十九條第一項前段、第二十一條第一項
    分別定有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處
    分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分
    執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；
    以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感
    訓處分期間以三年計算；另定執行刑中之一罪或數罪應予折
    抵，其先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得
    折抵之期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保
    安處分者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，
    執行其剩餘之感訓處分；先執行之刑事處分、保安處分或感
    訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處
    分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢
    或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保
    安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保
    安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人
    得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分。檢肅流氓條例施行細則第四十六條第三項、第四項、第
    五項、第七項、第九項亦分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因加重強盜之流
    氓行為，經臺灣高等法院臺中分院治安法庭於九十四年四月
    十二日以九十四年度感抗字第五十一號裁定交付感訓處分確
    定在案。而聲請人受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯加重
    強盜等案件，經本院於九十三年六月九日以九十三年度訴字
    第六三四號判處有期徒刑十年，經其上訴後，臺灣高等法院
    臺中分院於九十三年九月十四日以九十三年度上訴字第一０
    六六號判決上訴駁回，而於九十三年十月四日確定在案。而
    聲請人於流氓行為同一刑事案件中，曾自九十二年六月四日
    起遭羈押至同年六月三十日，共計羈押二十七日，並自九十
    四年五月二十八日開始接受執行（執行期滿日為一百零四年
    四月三十日）等情，業據本院調閱其流氓卷宗查明屬實，且
    有前揭臺灣高等法院臺中分院九十四年度感抗字第五十一號
    裁定、九十三年度上訴字第一０六六號刑事判決書、本院九
    十三年度訴字第六三四號刑事判決書、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官九十三年度執正字第八一九九號執行指揮書、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中監獄九十四年五
    月十九日中監澄總字第0940003861號函等各一件在卷可稽。
    是依首揭說明，本件聲請人流氓行為同時觸犯之同一刑事案
    件，其被羈押之日數依法自得折抵，故自九十二年六月四日
    至九十二年六月三十日止之羈押期間，共計二十七日得予以
    折抵之，再加計自九十四年五月二十八日起執行迄今之期間
    ，顯已逾三年，而足以折抵感訓處分之三年期間；從而，聲
    請人之感訓處分，依檢肅流氓條例施行細則第四十六條第七
    項規定，先執行之刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間
    ，其感訓處分即應免予執行。揆諸前揭說明，本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5  月      30     日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
