【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1298號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以90年度毒抗字第317號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年9月25日執行完畢
    釋放；再於93年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以93年度易字第726號判決處有期徒刑5月確定，於94年1月1
    8日執行完畢。詎仍不知悔改，復於前揭施用毒品犯行後，5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年2月23日晚間，在臺中市○區○○路158巷
    25號之住處，以將海洛因捲入香菸中吸食之方式，及將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內以火燒烤、吸食其煙霧之方式，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於97年2月24日15時許，在上開住處為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後始知上情。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查卷第14頁）、台中市警察局第三分局委託鑑驗尿液
      代號與真實姓名對照表（警卷第36頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
