【裁判字號】    97,訴,1214
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  康志遠律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2464號
）後，聲請改依協商程序判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：三協商之合意
    顯有不當或顯失公平者。法院對於第455條之2第1項協商之
    聲請，認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁
    定駁回之，適用通常、簡式審判或簡易程序審判。刑事訴訟
    法第455條之4第1項第3款、第455條之6第1項分別定有明文
    。
二、本件，原起訴事實除起訴如附表所示被告甲○○與各該用電
    戶竊電之事實外，尚包括被告本人在內之自行竊電之事，惟
    本件原協商內容所達成「被告共同犯如附表編號1至26所示
    以附表所示之方式致電錶失23效不準而竊電，計26罪，如附
    表編號1、11及19至26所示部分，各處有期徒刑2月，均減為
    有期徒刑1月，如附表編號2至10、12至18部分，各處有期徒
    刑2月，應執行有期徒刑1年8月，緩刑4年，並給付新臺幣
    600, 000元予公庫」之合意，未就被告所涉犯自行竊電之部
    分併為協商，上開協商合意核有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第3款規定「協商之合意顯有不當之情形」，爰依同法第
    第455 條之6第1項之規定，駁回本件協商之聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
