【裁判字號】    97,簡,589
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵
字第一一八○三號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有竊盜及搶奪前科，又於民國九十五年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑一年六月
    確定，送監執行，復因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，經本院裁定減為應執行有期徒刑九月確定，於九十六年十
    一月二十七日縮刑期滿執行完畢。竟猶未知衷心悛悔，基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年五月十二日十
    九時，在臺中縣新社鄉○○○街一一三巷九之二號對面之果
    園工寮內，以徒手竊取乙○所有置於該處之抽水馬達一部。
    嗣於九十七年五月十四日十二時，甲○○因行跡可疑，遭員
    警林正雄、張琮斐盤查，甲○○在有偵查權限之人知悉犯罪
    人之前，主動向員警林正雄、張琮斐陳明其竊取前開抽水馬
    達一部，自首接受裁判。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時之自白。(二)證人乙○於警詢時之證述。(三)贓物認
    領保管單一份、照片四張、員警職務報告書一份（自首認定
    之依據）等在卷可稽。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定。
三、被告於其上開犯行為有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即於九十七年五月十四日十二時，於員警林正雄、張琮斐
    陳明其竊取前開抽水馬達一部之犯行，自首接受裁判，有員
    警職務報告書一份在卷可稽，其對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條條第一項、第四十七條第一項第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三」人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
