【裁判字號】    97,易,1778
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十七年五月三十日下午五時
，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  許鴻文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知自己無付款能力，竟基於意圖為自己不法之所有
    之詐欺取財犯意，於民國八十八年十一月十日，由甲○○出
    面向乙○佯稱欲以總價新臺幣（下同）三百五十萬元購買乙
    ○位在臺北縣板橋市○○路七七之一號四樓之房屋及土地，
    並約定將上開房屋及土地之所有權登記於張信義（另經檢察
    官偵查中）名下等語。甲○○為取信於乙○，先於同年月二
    十日支付乙○二十萬元作為訂金，嗣後又於同年十二月十八
    日支付三十萬元款項，並佯稱待取得銀行貸款後，繳付所餘
    尾款。致乙○陷於錯誤，於同年月二十日將前開房屋及土地
    之所有權移轉登記予張信義。甲○○於取得前開房屋及土地
    所有權後，即向臺灣新光商業銀行西園分行（當時為誠泰商
    業銀行西園分行）設定最高限額抵押權三百四十萬元，並於
    嗣後取得二百八十萬元之貸款後，惟未支付其餘價款予乙○
    。迨乙○向甲○○催討，甲○○仍於八十九年二月三日，持
    發票人為羅翊誠（原名羅文章）、發票日係八十九年二月二
    十四日、面額五百十五萬元之支票一張，並在該支票背面背
    書後交予乙○以為擔保。詎屆期支票因業已列為拒絕往來戶
    未獲兌現，乙○追討無著，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰條例第二條。
四、附記事項：
    被告應支付被害人乙○賠償金新臺幣二百三十四萬九千一百
    四十八元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第六庭  書記官  林政佑
                                法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
