【裁判字號】    97,中簡,1085
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1411號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽注單貳拾張及帳
冊五張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行記載
    「可得11萬4000倍元彩金」更正為「可得11萬4000元彩金」
    、第八行記載「如簽中特別號可得72萬元彩金」更正為「如
    簽中特別號可得7萬2000元彩金」等語外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
        狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
