【裁判字號】    97,中簡,1762
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1762號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1990號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商標之商品均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第16至第17行所載「在台中市○○○路及東光路交
    岔路口附近之大台中環保市場內設攤」之前，應增列「自96
    年11月3日12時許起」，及第19至第20行所載「嗣於96年11
    月3日中午12時許，為警在上址查獲」，應更正為「嗣於96
    年11月3日18時15分許至同日21時許，為警在上址搜索查獲
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告與魏玟麗間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨可資參照。本件被告販賣仿冒商標商品之營利性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉動，仍應評價認為包
    括一罪之集合犯。又被告係以一販賣行為侵害如檢察官簡易
    判決處刑書附表所示權利人之商標專用權，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷。再
    被告曾因違反商標法案件，經本院93年度簡字第70號判處有
    期徒刑三月確定，於93年8月20日易科罰金執行完畢（見卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商
    標之商品，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條
    、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
