【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六六三號），本院於中華民國九十七年五月
三十日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重零點肆壹壹零公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。主刑部分應執
行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本院以九
十四年度毒聲字第八四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年七月
三十日以九十四年度毒偵字第三四八八號為不起訴處分確定（觀
察勒戒執行至九十四年八月一日釋放）；詎其猶不知悛悔戒絕，
明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，
不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶在前
揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
因之行為決意，於九十七年三月二十四日十八時許，在臺中市中
山公園公共廁所內，以將微量毒品海洛因摻入香菸內點燃吸取其
煙氣之方式，施用毒品海洛因一次。另甲○○復明知毒品甲基安
非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，亦不得非
法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍於上
開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品甲基
安非他命之犯意，亦於九十七年三月二十四日十八時許，同在臺
中市中山公園公共廁所內，於前開施用毒品海洛因後，再以將毒
品甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以
口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○
於九十七年三月二十五日十六時三十分許，在臺中市○區○○街
九五號前，因形跡可疑為員警盤檢查獲，並扣得其所購入供吸食
之毒品海洛因一包（毒品部分驗餘淨重０‧四一一０公克）。甲
○○為警查獲時，且由員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，
因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）及甲基安非他命俱呈現陽性反應
，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
