【裁判字號】    97,訴,1974
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  子建
                  （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1998號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5月30日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    子建施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    子建（起訴書誤載為乙○○）曾於民國九十二年間，因竊
    盜案件，經本院於九十二年十月十一日，以九十二年度易字
    第二一八二號，判處有期徒刑十月，緩刑五年確定；次於緩
    刑期間之九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第五五七號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以
    九十三年度毒偵字第一二五六號為不起訴處分確定，並於九
    十三年八月十三日觀察、勒戒執行完畢後釋放；同年間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺中分院，於九十四年五月二十六
    日，以九十四年度上易字第四七二號，判處有期徒刑一年六
    月確定；同年間因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十
    三年十二月十三日，以九十三年度訴字第二六五五號，分別
    判處有期徒刑八月、四月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度聲字第六Ｏ五號，就上開三個有期徒刑定其應
    執行之刑為有期徒刑二年三月確定，並與上開撤銷緩刑後之
    有期徒刑十月接續執行，於九十五年十一月二十四日假釋出
    監，刑期至九十六年七月十六日期滿，以已執行完畢論（構
    成累犯）。詎子建猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒
    品海洛因的犯意，於九十七年三月二日下午五、六時許，在
    臺中縣大里市大里公園，以將第一級毒品海洛因混合液體後
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年三月三日晚上七時十分許，在臺中縣大里市○○
    ○街一Ｏ六號前為警查獲，經警方取得子建同意後，採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以
    免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品
    海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，因而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
