【裁判字號】    97,聲減,637
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄5號
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之犯罪，各減為有期徒刑壹月又拾伍
日、肆月又拾伍日，詳如附表所載，與附表所列其餘不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）84年間犯偽造文書、竊盜
    、盜匪等罪，經最高法院及本院分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之偽造文書及竊盜罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之盜匪
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
