【裁判字號】    97,中簡,1469
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第1835號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1835號
     被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住南投縣名間鄉萬丹村新丹巷41號
                         住彰化縣彰化市○○○街115號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○係於驊園美容美髮生活館（位於臺中市南屯區○○○
    路○段337號）之美容師。其意圖為自己不法之所有，於民國
    97年4月18日16時許，在上址店內，趁客人甲○○做完美體
    課程睡著之際，乘機竊取甲○○所有擺放在工作室內木櫃上
    之綠色皮夾1個（內有現金新臺幣【下同】8,300元及美金10
    元）及寶格麗零錢包1個得手，再將現金8,300元及美金10元
    藏放於辦公室之置物架後方壁畫內，並將綠色皮夾1個藏放
    於其所有之小提袋內及將寶格麗零錢包藏放於其所有之背包
    內。嗣為店長龔心驊發現後報警處理，而查獲上情，並當場
    扣得綠色皮夾1個、寶格麗零錢包1個、現金8,300元及美金
    10元（均已發還甲○○）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人龔心驊、甲○○於警詢中證述之情節相符，復有贓
    物認領保管單、現場圖及現場照片9張在卷可佐。事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                             檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                             書記官  盧  偉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
