【裁判字號】    97,聲,2137
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反電業法案件（九十五年度偵字第一七
七四二號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度執聲字第一二七二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之路燈座（含控制器壹個）、開關箱壹個、導線壹條、照
明燈壹個、電纜線壹條，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人即被告甲○○因違反電業法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一第一項緩起訴規定，於民國九十五年九月十
    六日以九十五年度偵字第一七七四二號為緩起訴處分確定，
    於九十六年十月二日緩起訴期滿未被撤銷，而扣案之路燈三
    座（含控制器一個）、開關箱一個、導線一條、照明燈一個
    、電纜線一條，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所違反電業法案件，業據檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項規定為緩起訴處分，業經本院審閱
    該偵查案卷無誤。扣案之路燈三座（含控制器一個）、開關
    箱一個、導線一條、照明燈一個、電纜線一條，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供供承明確，參諸前揭規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
