【裁判字號】    97,訴緝,212
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之15
                    （另案於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七三一號），本院合議庭裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治，於民
    國九十四年七月二十日認無繼續戒治必要執行完畢釋放出所
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於九
    十五年十二月二十日或二十一日之某時，以將海洛因摻入香
    菸中點火燃燒吸食煙氣之方式，在臺中市○○區○○路一段
    之租屋處內，施用第一級毒品海洛因一次。又另基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十五年十二月二十日或二十一日之某
    時，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方
    式，在上開處所施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十五年十二月二十四日下午二時許，在臺中市○○路與四川
    路口因形跡可疑遭警盤查，經徵得甲○○同意採其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前揭時地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈
    嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經
    由尿液排出）及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名
    對照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被
    告前因施用毒品案件，經法院裁定施予強制戒治，於九十四
    年七月二十日認無繼續戒治必要執行完畢釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，五年內再度施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之施用第一、二級毒品罪。被告為供自己施用之目的而持
    有上開毒品，其於施用前後持有海洛因及甲基安非他命之低
    度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。至其
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受強制戒治，竟未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙
    施用海洛因及甲基安非他命，足見被告自制能力尚有不足，
    而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡
    習；且被告於本院審理期間，經合法傳喚、拘提而無正當理
    由拒不到庭，迨本院發布通緝後始為警緝獲到案，被告犯後
    態度非無可議；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審
    理期間坦承犯行之態度、具有高中肄業學歷之智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。另被告雖曾因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以九十四年度訴字第七四七號判決判處有期徒刑十月
    確定，然依該案判決認定之犯罪事實，係被告自九十二年二
    月十二日某時起至九十三年八月二十二日止多次施用第一級
    毒品海洛因，犯罪期間跨越一年有餘，此與被告於本案中僅
    一次施用毒品犯行之情形相較，犯罪情節之輕重明顯有別，
    所宣告之刑度自無從遽為比擬或逕予累加，附此敘明。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日經
    總統以華總一義字第０九六０００八三七六一號令公布，並
    依該條例第十六條之規定，自九十六年七月十六日施行。而
    被告係於上開減刑條例施行前之九十六年五月二十五日經本
    院發布通緝，而於九十七年五月九日為警將其緝獲到案，有
    本院九十六年中院彥刑緝字第四五三號通緝書及宜蘭縣政府
    警察局三星分局通緝案件報告書各一份在卷可稽。則依同條
    例第五條之規定，被告既非自動歸案接受審判，自不得依同
    條例第二條第一項第三款之規定予以減刑，附此敘明。
五、公訴意旨另以：被告除前述施用第一、二級毒品之犯行外，
    並基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年十月某日
    起至九十五年十二月二十四日十四時許為警查獲採尿起回溯
    四、五日內之某時止，反覆施用第一、二級毒品海洛因及甲
    基安非他命多次，因認被告就此部分另涉有施用第一、二級
    毒品罪嫌等語。惟按刑事法若干犯行之行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別概括犯意，在
    密切接近一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應成立一罪。然依刑法第五十六條修正理由之說
    明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論
    處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
    之現象。」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則
    之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自
    獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。
    因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰
    ，始符立法本旨。則行為人於刑法修正施行後之多次施用犯
    行，除符合接續犯之要件外，則應一罪一罰，再就刑法修正
    施行後之數罪，與修正前依連續犯規定所論之一罪，數罪併
    罰，合併定其應執行之刑，最高法院九十六年八月二十一日
    九十六年度第九次刑事庭會議決議闡述至明。則公訴人將被
    告之多次施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命犯行，
    逕依集合犯之概念論以包括一罪，已為最高法院之新近法律
    見解所不採，所認自非允洽，已無足取。況卷附尿液檢驗結
    果至多僅得證明被告在採尿送檢前之特定時間內，確有其於
    本院審理時所承認九十五年十二月二十日或二十一日某時之
    一次施用海洛因及甲基安非他命犯行，至於其餘犯罪事實部
    分則乏積極證據足供參佐。則就被告在警詢中所自白之全部
    犯罪事實而言，除被告上開具體敘述之該次施用海洛因及甲
    基安非他命犯行得因尿液檢驗報告之佐證獲得補強外，其餘
    部分僅有被告之片面自白，依刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項之規定，自不能作為有罪判決之唯一證據。此外，本院
    復查無其他證據資料足認被告確有該部分之施用第一、二級
    毒品海洛因及甲基安非他命犯行，其該部分之犯罪即屬不能
    證明，惟因公訴人認被告此部分之行為如成立犯罪，與前揭
    業經論罪科刑之施用第一、二級毒品犯行有集合犯之實質上
    一罪關係，爰均不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
