【裁判字號】    96,易,6322
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第6322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六○六一、六五六一號），本院裁定進行認罪
協商程序後，於中華民國九十七年五月三十日下午五時，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳小包（驗餘淨重合計零點壹零伍公克），均沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命貳小包（驗餘淨重合計零點壹零伍公克），均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第六五六、九五二號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署以
    八十九年度毒偵字第三九七、一一四九號為不起訴處分確定
    ；又於同年間，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲
    字第三八五○號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品
    之傾向，再由臺灣臺中地方法院檢察署以八十九年度毒偵緝
    字第五三八號為不起訴處分確定；復於九十年間，因施用毒
    品案件，經本院以九十年度毒聲字第三六一一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，甫於九十二年三月二十日戒治期
    滿執行完畢，於翌（二十一）日釋放，而其此部分施用毒品
    犯行，並由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑六月確定
    ；又於九十一年間，因搶奪及違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑八月、六月，並定應執行刑為
    有期徒刑一年確定；再於同年間，因搶奪案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑一年二月確定，嗣並依檢察官聲
    請，就其所犯前開四罪定應執行刑為有期徒刑二年四月確定
    在案，入監執行後，於九十三年十月二十二日縮短刑期假釋
    出監，至九十四年五月二十五日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行論。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基安非他命已列為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，竟於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於向姓名年籍不詳綽號「阿華」、「阿
    奇」之人購入第二級毒品甲基安非他命後，即分別於九十六
    年十月一日某時及同年月十七日晚上七時許，在臺中縣神岡
    鄉○○村○○路九○之三號住處，均以將第二級毒品甲基安
    非他命放置在電燈泡上加熱，使生白煙吸入體內之方法，施
    用第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣分別於(一)九十六年十
    月二日下午三時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○路與圳前路
    口，因形跡可疑，為警攔檢盤查，警方經徵得甲○○同意後
    ，採集其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應；(二)同年月十八日晚上六時四十分許，在臺中縣神岡鄉○
    ○村○○路九十號前，因形跡可疑，為警查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品甲基安非他命二小包（驗餘淨重合計零點三
    一零五公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
