【裁判字號】    97,簡,578
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官依通常程序
起訴（97年度偵字第773號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，
致生危害於安全，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行「為男女朋友關係」
    更正為「曾為同居之男女朋友，具有家庭暴力防治法第三條
    第二款規定之家庭成員關係」；第二、三行「確定」下方加
    註「，嗣經法院就上開三個有期徒刑，定其應執行之刑為有
    期徒刑二年二月確定；又因偽造文書、竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑一年六月、一年二月確定，嗣經法院就上開二個
    有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒刑二年六月確定」；第
    三行「縮短期刑期」更正為「縮短刑期」；第十五行「安全
    」更正為「身體」；第十六行「心生畏懼」下方加註「，而
    生危害於乙○○」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備程序
    時坦承不諱。
二、按刑事訴訟法所謂撤回告訴，係指合法之撤回而言，若無權
    撤回或其撤回非出於自由之意思者，均不能發生撤回之效力
    （最高法院三十一年上字第七三五號判例參照）。被告甲○
    ○雖於民國九十七年三月四日，提出告訴人乙○○簽具之撤
    回告訴狀，表明告訴人撤回對被告的傷害告訴，然經本院傳
    喚告訴人到庭說明，告訴人表明其係在被告於九十七年二月
    二十九日，以手機傳送內容為「不想和解就算了，妳也很希
    望我被關的，既然我要被關了，那我就會做些讓妳想不到的
    事。要是我被關沒辦法替我母親送終，那我會做些什麼事來
    ，我也不知道，我會怨妳一輩子的。我倒了妳也好不到那裡
    。」之簡訊，而以加害生命、身體之事恐嚇之下，始簽具上
    開撤回告訴狀，並提出上開手機簡訊內容照片為證，而被告
    亦坦承確有傳送上開內容之手機簡訊給告訴人。顯然，告訴
    人係在被告恐嚇之犯罪行為下，因心生畏懼，而非出於自由
    之意思撤回告訴，自不生撤回告訴之效力，附此說明。
三、爰審酌被告甲○○已有重利、詐欺、偽造有價證券、偽造文
    書及竊盜等刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，堪認其品行不佳，並斟酌被告不思與同居女友和
    睦相處，因金錢問題發生爭執之際，復採取傷害、恐嚇等激
    烈手段傷害同居女友，犯罪動機及目的不佳，犯罪手段難謂
    平和，犯後雖已坦承犯行，然於本院審理期間，猶再度對告
    訴人進行恐嚇犯行，致告訴人心生畏懼，而非出於自由意思
    撤回告訴，難認已有相當悔意之犯後態度及告訴人所受傷害
    及危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以示懲儆。
四、被告甲○○用以毆打告訴人乙○○之皮帶、花架，並無積極
    證據證明係被告所有；被告用以撥打電話或傳送簡訊恐嚇乙
    ○○之手機（門號Ｚ000000000號），被告則堅稱
    是其父親所有，上開供犯罪所用之物，既未經檢察官舉證證
    明係被告所有，本院無從為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
