【裁判字號】    97,易,1803
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
七○二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十七年一月七日下午五時許
    ，在臺中縣大里市○○街一二八號處，與被告乙○○因細故
    發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之犯意，以嘴巴咬對方耳
    朵之方式傷害被告乙○○，致被告乙○○受有右耳開放性傷
    口四公分之傷害；被告乙○○亦基於傷害之犯意，以持安全
    帽及徒手毆打之方式傷害被告甲○○，致被告甲○○受左顳
    部、胸部挫傷、左拇指扭挫傷、右中指擦傷○‧二○‧二
    公分、右無名指擦傷○‧二○‧二公分等傷害，因認被告
    二人各涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人即被
    告二人於本件言詞辯論終結前即九十七年五月十六日當庭相
    互撤回告訴，有該次訊問筆錄及撤回告訴狀在卷可稽（參見
    本院卷第一二、一三頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
