【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  李榮鴻律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
字第四二０號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月三十日下午
四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林宜民
          法  官  林清鈞
          法  官  林學晴
          書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○壅塞陸路，致生往來之危險，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
    付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係紀振成（涉嫌公共危險部分，另由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）之子，緣紀振成所有坐落臺
    中縣沙鹿鎮○○段七二一之二一、七二一之四五至七二一之
    四八地號（起訴書誤載為七二一之二一、七二一之四五、七
    二一之四八地號）土地如附圖標示說明所示虛線部分（即
    位在門牌號碼臺中縣沙鹿鎮○○路忠孝巷一八之一號至一八
    之三號《起訴書誤載為一八一號至一八三號》間），至遲業
    於民國七十二年間，即經臺中縣沙鹿鎮公所認定「現有巷道
    」（下稱系爭現有巷道）而公眾通行使用。而乙○○於九十
    五年間，購買臺中縣沙鹿鎮○○路忠孝巷（起訴書誤載為忠
    教巷）一八之一號至一八之三號（起訴書誤載為一八一號至
    一八三號）旁邊之土地一筆，因當時甲○○所有長四十呎之
    貨櫃一只（用以停放儲藏其自用小客車）斯時置於該處，乙
    ○○乃要求甲○○將貨櫃移置他處，惟甲○○遲未覓得置放
    之處，而乙○○所購買之土地係欲用於建築，將有車輛來來
    往往，易生危險，乃促甲○○儘速將該貨櫃移置。詎甲○○
    明知該系爭「現有巷道」之土地為供公眾往來之現有巷道，
    竟基於妨害公眾往來安全及妨害他人行使權利之犯意，於九
    十五年底，由甲○○自行以怪手將該四十呎貨櫃移置系爭巷
    道上，面積達十四點八平方公尺，僅留下可供機車及行人通
    行約一公尺之寬度，而阻礙大型車輛之通行，妨害乙○○等
    公眾駕駛汽車通行系爭巷道之權利，並致生公眾往來之危險
    。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條第一項
    損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他
    法致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元
    以下罰金。
四、附記事項：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條第一項妨害公
    眾往來安全罪、第三百零四條之強制罪，其一行為觸犯妨害
    公眾安全及強制罪，為想像競合犯，應從一重論以妨害公眾
    往來安全罪。
  (二)又本件被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例
    第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例
    第九條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                            審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
