【裁判字號】    97,繼,1262
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1262號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            淑貞
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺
    產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不
    得繼承，即非繼承人，其聲請限定繼承，於法不合。
二、查本件被繼承人國清於民國九十七年三月十五日死亡，聲
    請人乙○○為被繼承人之孫，有聲請人提出之繼承系統表、
    戶籍謄本等件在卷可稽，惟被繼承人國清尚有子輩繼承人
    家潔、家明、淑貞，且其等已於本案中向本院聲請限
    定繼承，是揆諸上開說明，被繼承人國清之子輩繼承人
    家潔、家明、淑貞既已依法聲請限定繼承並為公示催告
    之聲請，聲請人即非被繼承人國清之合法繼承人，從而，
    聲請人所為上開限定繼承之聲請，自於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
