【裁判字號】    97,交聲,1388
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第1388號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年四月二十五日所為之處分（中
監違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年三月十日下午二時二十七分許，駕駛車牌
    號碼六Ｖ─九六二六號自用一般小客車，在臺中市○○路與
    均安街口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    （直行中港路）」之違規事由，為臺中市警察局第一分局員
    警當場舉發，並經該所依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）二千七百元，並記違規點數三點。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊當日行經臺中市○○路與均
    安街口，於綠燈狀態下，遭前大巴士阻擋於路中間，待前面
    路口即中港路與五權路口之直行燈轉為綠燈，該大巴士即往
    前開，然中港路與均安路路口已由綠燈轉為紅燈，但因伊車
    已行至路中間，僅能往前行進通過該路口，故伊僅違反路口
    淨空，並非闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第五
    十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三
    款分別定有明文。
四、經查：受處分人於九十七年三月十日下午二時二十七分許，
    駕駛車牌號碼六Ｖ─九六二六號自用一般小客車，在臺中市
    ○○路與均安街口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈（直行中港路）」之違規事由，為臺中市警察局第
    一分局員警陳丁魁親眼目睹，因而予以攔查，並以中市警交
    第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場舉發等情，有臺中市警察局第一分局九十七年四月十五
    日中分一交字第０九七０００九三六八號函一份及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本一份在卷可按，且經證人即當
    場舉發本件違規之臺中市警察局第一分局警員陳丁魁於本院
    訊問時具結證稱：「受處分人所駕車輛六Ｖ─九六二六號違
    規闖紅燈，由中港路最內側車道直行，均安街與日興街是綠
    燈，中港路是紅燈，所以受處分人車輛差點與均安街與日興
    街行駛的車輛造成車禍，我就攔停受處分人，我在五權路與
    中港路攔停受處分人，就開立闖紅燈罰單。我看到受處分人
    時，中港路當時是紅燈，受處分人車輛在中港路的快車道已
    經過中港路與均安街路口，受處分人未過中港路的停止線前
    ，號誌燈已轉為紅燈。當時受處分人的車輛並無出現因前方
    有車輛停止阻擋前行，而致受處分人車輛停滯在路口無法前
    進，導致號誌燈轉換為紅燈才能通行的狀況，受處分人的車
    輛並未停在路口，都是在行駛狀態。我當時勤務是取締交通
    違規，所以我一直有注意中港路上的交通狀態，我當時未看
    見受處分人前方有任何車輛，中港路已呈現紅燈時，受處分
    人才通過中港路，我前後說法並無不一致，受處分人車輛過
    中港路停止線前是呈現紅燈狀態。若發現受處分人是因故遭
    阻擋停在路口，而後號誌燈變為紅燈之後才往前行，並非過
    停止線時，號誌已是紅燈，這種情形不會開具任何罰單。當
    天開具罰單時，中港路上該路段沒有塞車狀況。」（詳見本
    院卷九十七年五月二十一日訊問筆錄）。矧該證人與受處分
    人平日既不相識，又無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷受處分
    人之理，就其親身經歷之事實所為前揭證詞，應屬可採，則
    受處分人確有上揭違規情節，洵堪認定。至於員警舉發各項
    道路交通違規事由，本不以必須提出採證照片或錄影為限，
    倘受限於交通違規事實發生之即時性、急迫性，而由員警依
    其親身見聞經過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實
    ，且於事後到庭接受法院訊問，而給予受處分人當面質疑之
    機會，亦屬法之所許。且本件既無任何證據足證警員有捏造
    事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安
    全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。又受處分
    人復無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，其空言否認
    違規之情，自不足採。基上，受處分人確有上開闖紅燈違規
    之情，既堪認定，從而，原處分機關所為之前揭處分，並無
    違法不當，而本件聲明異議，為無理由，當予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                      交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
