【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2245號
聲請人即
選任辯護人  周進文律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，由選任辯護人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺案件，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之
    情形，且有羈押之必要，自民國九十七年四月十日起由本院
    執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告自警詢迄今，對公訴意旨之犯罪事實皆
    坦承不諱，且本案業已審理終結，被告亦無串供、湮滅證據
    或其他使訴訟程序無法進行之虞，被告至今對於家人甚為想
    念，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：依本案起訴書之記載，被告自九十六年二月間起至同
    年十二月十八日止，加入以「水哥」為首之詐騙集團，從事
    「假中獎、真詐財」之電話詐騙犯行，其並身居車手角色，
    多次負責提領被害人匯入之款項，又在其住處內查獲多本行
    騙使用之金融機構帳戶，足認其有反覆實施同一詐欺取財犯
    罪之虞，核與刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之
    要件相符。另被告所參與之詐欺取財犯行，不僅造成多數思
    慮欠周之民眾蒙受財產損失，且使接獲詐騙電話或訊息之人
    ，隨時處於猜疑不安之擔憂情境，對於社會治安之負面衝擊
    甚鉅，更不宜輕率縱放，致令被告心存僥倖，重蹈覆轍。至
    於聲請人所稱被告業已坦承犯行，且無勾串證人、湮滅證據
    之虞等情，均與本案前揭羈押理由並不相關，自不能憑此遽
    認被告已無繼續羈押之必要。本院審酌上情，認為被告上開
    羈押原因迄今尚未消滅，自有繼續羈押之必要。聲請人徒以
    前揭事由請求本院准予具保停止羈押，尚嫌無據，要難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
