【裁判字號】    97,中簡上,405
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第405號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度
中簡字第1210號於中華民國97年4月17日所為第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6691號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，均引用第一審判決書記載之事實及理由（
    如附件）
二、按，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨
    參照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度台上字第2446號判決意旨參照）。是原簡易判
    決認定被告交付其個人申請之銀行帳戶予不詳成年男子，至
    成為該男子所屬之詐騙集團成員向被害人詐財之匯款帳戶使
    用等情，成立幫助詐欺取財犯行，事證明確，審酌被告之犯
    罪手段、犯罪動機、犯罪所生之損害程度、被告犯罪後之態
    度等情狀，適用刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一之規定，對被告量處有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑，並
    無違誤或不當之處，揆諸前開裁判意旨，原審判決，自應予
    維持。基此，本院認原審之認事用法，於法並無不合，量刑
    亦屬妥適，被告仍執前詞提起上訴，核無理由，應予駁回。
    至上訴人以家庭經濟困難，有子女需其養育為由請求給予緩
    刑，既非判斷是否緩刑應予考量之因素，於法亦難謂合，自
    屬無據。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
