【裁判字號】    97,聲,2262
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因贓物案件（本院九十七年度易緝字第一號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因贓物案件，經通緝五年餘始緝獲，前經
    本院認為逃亡事實明確，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    於民國（下同）九十六年十二月二十六日執行羈押，並裁定
    於九十七年三月二十六日及五月二十六日分別延長羈押二月
    在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因貴院九十七年度易緝字第八號
    竊盜案件，經貴院羈押，然被告甲○○之前之所以因案遭發
    佈通緝，係因於前開案件審理時未接獲貴院傳票，致未能遵
    期到庭應訊，事後亦不知遭貴院發布通緝，惟被告事實上並
    無逃亡之意，其未能遵期到庭係因不知開庭日期所致，且被
    告有固定住居所，當無逃匿之虞。另被告並無前開犯行，係
    遭其他同案被告為求脫免刑責，故意將所有犯行推稱被告所
    為，且被告這幾年研發多項專利產品，因目前遭押，無法繼
    續研發、量產，對專利產品之效能及經濟效益有不利影響。
    再者，被告所涉固然犯嫌重大，且有遭通緝之事實，惟被告
    並無逃亡之故意，亦無「非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行」之情形，且依被告涉案情況及本案業已於九十七年五
    月十六日審理終結並訂於九十七年六月十三日宣判之情形，
    亦顯得依具保、限制住居等方式督促其接受追訴、審判或執
    行。綜上，被告應無再予羈押之必要，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、經查：
（一）本院於九十六年十二月二十六日羈押被告甲○○之案件為
      九十七年度易緝字第一號贓物案件，聲請意旨誤為九十七
      年度易緝字第八號竊盜案件，應予更正，先此敘明。
（二）被告甲○○前於八十九年一月三十一日犯贓物罪，經檢察
      官提起公訴及移送併辦，經本院傳喚、拘提未獲，於八十
      九年十月十七日發布通緝在案，嗣曾於九十年十月十三日
      緝獲，經本院訊問後，准以新臺幣二萬元交保候傳，由保
      證人趙振忠出具現金具保後，將被告釋放。然而被告於交
      保後，仍傳、拘未到，經通知具保人趙振忠亦無結果，本
      院因而於九十一年二月二十一日沒入保證金，再於九十一
      年三月十九日發布第二次通緝，遲至九十六年十一月二十
      日始緝獲被告。被告之前既曾遭緝獲並經本院訊問，顯然
      明知有案在法院繫屬中，所稱未接獲本院傳票，致未能遵
      期到庭應訊，亦不知遭本院發布通緝云云，顯係狡卸之詞
      ，不足採信。被告既經二次通緝始到案，且曾棄保潛逃，
      再經五年餘始緝獲，顯見被告確有逃亡之事實，具保不足
      以確保被告到庭接受審判及執行，上開羈押原因確實存在
      ，不能因具保而消滅，而有羈押之必要。至於被告於逃亡
      期間是否曾研發新型專利品，與被告是否逃亡並無相關，
      自非得為撤銷或停止羈押之事由。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
