【裁判字號】    97,易,1919
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
961號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆
月，減為有期徒刑捌月。
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國九十一年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以九十一年度訴字第二五四七號分別判處有期徒刑一
    月、八月，應執行有期徒刑一年六月確定，於九十三年十二
    月十四日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。丁○○復意圖為
    自己不法所有之所有，基於竊盜之概括犯意，連續於下列時
    間、地點，或單獨，或與乙○○基於共同犯意之聯絡，為下
    列竊盜行為：
（一）丁○○於九十四年十二月六日凌晨十二時許，夥同與其有
      犯意聯絡之與乙○○（因其前案確定判決效力所及，另為
      不訴處分），由丁○○持其所有之鑰匙一支，以開啟鋁門
      之方式，共同侵入甲○○位於台中縣沙鹿鎮○○○路八六
      五巷六號之住處，竊取甲○○所有之液晶螢幕一台（ＳＡ
      ＭＳＵＮＧ牌，十五吋）。
（二）丁○○於九十五年一月五日凌晨一時二十七分許，夥同與
      其有犯意聯絡之與乙○○，由丁○○持其所有之上開鑰匙
      一支，以開啟鋁門之方式，共同侵入甲○○上開住處，竊
      取甲○○所有之皮夾一個【內有現金新台幣（下同）一千
      元】。
（三）丁○○於九十五年四月間某日凌晨十二時許，以其所有之
      上開鑰匙一支開啟鋁門之方式，侵入甲○○上開住處，竊
      取甲○○所有之筆記型電腦一台。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查被告丁○○對本判決所引用之各項證據方法之證據能力，
    於本院均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟
    法第一五九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終
    結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情
    況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一五九條
    之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人即證人甲○○本院審理時證述情節相符，且有共犯
    乙○○證述供參，並有測繪圖一紙、照片二張及監視錄影翻
    拍照片八張在卷可資佐證。本件事證明確，被告上揭竊盜犯
    行可堪認定。
三、新舊法比較部分：
（一）被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
      布修正，並自九十五年七月一日起施行。又刑法施行法增
      訂第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公布，並
      自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
      條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
      行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「
      從舊從輕」之比較，合先敘明。
（二）且按刑法第二條第一項所稱之法律，係指刑罰所依存的整
      體法律狀態，故法律有變更應指足以影響行為的可罰性與
      法律效果的法令因修正或廢止而有所變更而言。所以刑法
      法律變更概念，應界定在法律規定的改變，足以影響刑罰
      權判斷者而言，刑法總則的變更，自然會影響到個別犯罪
      的成立，乃至於法律效果的結構，自屬法律變更，應為新
      舊法之比較。而刑法修正之後，原屬連續犯之數個犯罪行
      為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上
      一罪論處，顯然修正前之規定有利於被告，如仍依修正後
      之規定，對於被告極為不利，從而，解釋上對於刑法第二
      條之解釋，應包括此種影響罪刑加重之規定。本件查被告
      行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業已刪除，是
      被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯如附
      表所示之多次竊盜罪，依修正施行前刑法第五十六條之規
      定，為連續犯，應論以一罪，並得加重其刑至二分之一；
      而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定，且依新法應
      各別多次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前
      應依刑法第五十六條之規定以一連續犯之罪為重，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之規定較有利，新法之規定對
      於被告並無較為有利之情形，自應依刑法第二條第一項前
      段規定，適用修正施行前之刑法第五十六條規定，論以連
      續犯，並加重其刑。
（三）至刑法第二十八條關於共犯之規定，修正前刑法第二十八
      條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為共犯。
      」，修正後刑法第二十八條則規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為共犯。」，揆諸本條之修正理由係
      為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
      符合正犯之要件，被告吳建興與共犯李宗昆就如附表所示
      之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，並非陰謀犯或預備
      犯，不論依修正前或修正後之規定均係共同實施犯罪行為
      之共同正犯，是新舊法處罰之輕重相同，無比較適用之問
      題，應依一般法律適用原則適用裁判時法即修正後刑法第
      二十八條之規定，認被告丁○○與共犯乙○○就犯罪事實
      欄一之（一）、（二）所示之竊盜犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，論以共同正犯（最高法院九十五年度第二十一次
      刑事庭會議決議意旨參照）。
（四）又刑法第四十七條修正前原規定：「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一。」，而修正後刑法第四十七條第一項則規定為：「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」，亦即修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再
      犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，而舊法該條之規定
      並未區分行為人故意或過失。本件被告前於九十一年間，
      因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十一年度訴字第
      二五四七號分別判處有期徒刑一月、八月，應執行有期徒
      刑一年六月確定，於九十三年十二月十四日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於
      五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
      之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之
      規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
      是亦無新舊法比較之問題（最高法院九十五年第二十一次
      刑事庭會議決議意旨參照），附此敘明。
四、核被告丁○○就上開犯罪事實欄一之（一）、（二）、（三
    ）所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間
    侵入住宅竊盜。被告丁○○與共犯乙○○就上開犯罪實欄一
    之（一）、（二）之犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    俱為共同正犯。被告丁○○前後三次加重竊盜犯行，時間緊
    接，方法相近，觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，
    論以一情節較重之共同於夜間侵入住宅竊盜一罪，並加重其
    刑【本件檢察官係就被告丁○○於九十五年一月五日凌晨一
    時二十七分許，與乙○○，共同侵入甲○○住處竊盜之犯行
    起訴，然證人即被害人甲○○於本院審理時已就犯罪事實欄
    所載之九十四年十二月六日、九十五年一月五日及九十五年
    四月間某日，其住處三次遭竊之事實證訴甚詳，復為被告所
    供承不諱，互核相符，並經公訴檢察官當庭補充所有犯罪事
    實，且該三次犯行間有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得
    就全部犯罪事實併予審理。另外，原起訴書所所起訴被告於
    九十五年一月五日竊取之皮夾內另有現金一萬八千元部分，
    證人即被害人甲○○係證述該一萬八千元係其於九十四年十
    一月七日失竊，此已與起訴書所載犯罪時間不符，且為被告
    於本院審理時所堅決否認，亦未起獲該部分贓款，復無其他
    確切證據足資證明，故此部分即不予認定，附此敘明】。又
    查被告於九十一年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以九十一年度訴字第二五四七號分別判處有期徒刑一月、八
    月，應執行有期徒刑一年六月確定，於九十三年十二月十四
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年之內再故意犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌
    被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成
    之損害不小（被害人稱其筆記型電腦內存有其三年來之重要
    資料，失竊對其造成嚴重損失），犯罪後能坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告丁○○犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，應依法
    減輕其宣告刑二分之一。如犯罪事實欄所記載之鑰匙一支，
    係被告丁○○所有，供上開犯罪所用之物，業據被告自承在
    卷，且無積極證據證明業已滅失，自應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二十八條、（修正前）第五十六條、第三百
二十一條第一項第一款、第四十七條第一項、第三十八條第一項
第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5  月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
