【裁判字號】    97,交抗,594
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第594號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年4月30日所為裁定（97年度交聲字第401號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第1審裁定記載之理由（如附件）。
二、受處分人即抗告人（以下稱抗告人）在本院未提出其他有利
    之證據及辯解，雖仍抗告略稱：寄發本案舉發通知書單時伊
    在家休息，惟並未收受舉發通知單等云云。經查，抗告人於
    94年7月29日中午12時15分許，騎乘車牌號碼UAS-801號機車
    ，行經彰化縣員林鎮○○街與永安街口，與車牌號碼PF-177
    1號自用小客車發生碰撞，經警製作談話紀錄，抗告人坦承
    肇事一節，除有道路交通事故調查現場圖、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、道路交通談話紀錄表、彰化縣警察局
    編號彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單各在卷可憑外，復為抗告人所是認；另上開舉發通知單
    已寄發予抗告人，亦有該舉發通知書寄發之郵政交寄大宗函
    件存根、送達證書各在卷可按，足認抗告人所爭執之舉發通
    知書確已寄達予抗告人，抗告人猶執上述舉發通知書未寄達
    予伊收受云云諉無可採，抗告意旨所為指摘並無理由，應予
    駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
