【裁判字號】    97,上訴,1086
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度上訴字第1086號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第482號中華民國96年3月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第 264號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文。
二、經查被告甲○○於97年 4月15日提出上訴狀，惟未明上訴
    之具體理由，經本院於97年5月7日裁定命被告於收受裁定日
    起10日內補正，被告於97年 5月14日收受本院裁定，惟迄今
    仍未補提上訴理由（所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，此參考最
    高法院97年度台上字第 892號判決意旨），揆諸上述規定，
    爰不經言詞辯論逕判決駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
