【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           97年度賠字第3號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，民國（下同）95年11月1日即為檢察官聲請，經臺灣臺
    中地方法院裁定而執行羈押於臺灣臺中看守所，迄96年5月
    30日經法官當庭釋放，前後共受羈押210日，現該案件業經
    臺灣臺中地方法院以96年度訴字第1318號判決聲請人無罪，
    經檢察官上訴後，本院以96年度上訴字第2244號判決上訴駁
    回，聲請人經無罪判決確定，爰檢附該案本院判決正本，依
    冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，聲請每日新台幣3千元
    以上5千元以下之冤獄賠償云云。
二、按受無罪之判決確定前曾受羈押者，得依法請求國家賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1 款，固定有明文。惟冤獄賠償，
    由原處分或判決無罪機關管轄，亦為同法第4條第1項前段所
    明定。又此所謂原判決無罪機關，則包括各級法院，上訴案
    件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄
    ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第5 項規定甚明。經查，
    本件聲請人甲○○以其於無罪判決確定前曾受羈押，聲請冤
    獄賠償云云，固據其提出本院判決正本為憑，但依其所涉販
    賣第1、2級毒品案件，係經臺灣臺中地方法院以96年度訴字
    第318號判決無罪，嗣經檢察官上訴後，本院以96年上訴字
    第2244號判決上訴駁回，並告確定在案，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，揆諸首開說明，本
    件應由原判決無罪之臺灣臺中地方法院管轄，始為適法，本
    院依法並無管轄權，聲請人逕向本院提出聲請，自難准許，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
