【裁判字號】    97,抗,487
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第487號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法
院民國97年3月26日第一審裁定（97年度聲減字第128號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯附表編號1
    、2各罪，經判決確定並定應執行刑有期徒刑15年確定，又
    民國（以下同）91年間違反附表編號3之罪，亦經判決有期
    徒刑5月確定，而其中附表編號1之罪，因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，原審法院就該罪減為有期徒刑1
    年7月，與附表編號2不應減刑之犯罪，合併定應執行刑有期
    徒刑14年5月，此較未減刑前合併定執行刑有期徒刑15年，
    僅受惠7個月，與抗告人所獲減刑之1年7月，相差甚遠，令
    人難以誠服云云。
三、按「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ，刑法第51條第5款定有明文，本案抗告人所犯如原審判決
    附表三件案件，其中附表編號1、3各罪經減刑後，其中附表
    編號1與附表編號2不應減刑之犯罪，合併之刑期共計14年7
    月，原審法院裁定定應執行刑有期徒刑14年5月，原不違上
    述刑法規定，亦較上述二罪減刑前所定執行刑有期徒刑15年
    低，是原審裁量權之行使亦不悖於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑意旨，實無違失不妥可言，是本件抗告並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年     5    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
