【裁判字號】    97,抗,247
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第247號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間聲請
迴避事件，抗告人對於台灣台中地方法院民國97年3月12日所為
駁回抗告之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁
    判費，此為法定之必備程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經原審於96年12月
    21日裁定命其於裁定送達後5日內補繳裁判費以補正訴訟程
    序之欠缺，該裁定業於96年12月27日送達予抗告人，抗告人
    逾期未繳納，原審因之駁回其抗告，於法自無不合，再抗告
    意旨略以：原審80年訴字第1680號確定判決曲解抗告人主張
    之事實，顯非法之所許等語，求予將原審裁定廢棄，核屬無
    據，其抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1、第444條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
