【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                  （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受刑人即受處分人常業竊盜案件，聲請免予繼續執
行強制工作（聲請案號：97年度執聲字第669號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因常業竊盜案件，經本院於民國（下同）95年1
    月4日以94年度上訴字第2244號判處有期徒刑2年6月，並於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，於95年4月14日經最
    高法院以95年度台上字第1993號駁回上訴確定在案，而於95
    年5月5日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行
    已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予
    強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部97年5
    月1日法矯字第0970014043號函示核准免予繼續執行強制工
    作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等
    情前來。有臺灣泰源技能訓練所97年5月14日泰所教字第097
    1100312號函及檢附之臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
    95年執保執字第4號執行保安處分指揮書、最高法院95年度
    台上字第1993號、本院94年度上訴字第2244號刑事判決書、
    臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼
    續執行保安處分報告表、調查處理意見表各乙份在卷可稽。
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    5    月      30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
