【裁判字號】    97,上訴,1276
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第742號中華民國97年3月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第486號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國97年4月3日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，扣除在途期間3日後，遲至同年4
月17日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十
二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
