【裁判字號】    97,上易,995
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第74
4號中華民國97年3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第1855號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於97年4月2日收受一審
    判決正本，於同年4月10日具狀提起上訴，惟其上訴書狀未
    敘述上訴理由，經原審於同年5月7日裁定命其於送達後7日
    內補提上訴理由書，被告於同年5月13日收受該裁定，有送
    達證書在卷可稽，惟迄今尚未補提上訴理由書，且無法補正
    ，揆諸首開規定，顯屬違背法律上之程式，自應予以駁回，
    且不經言辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
