【裁判字號】    97,上訴,1247
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第198號中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4490號、第4581號
、第4842號、第5367號、第5469號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第
    367條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」；本件上訴人即被告因上開案件經原審於民國（
    下同）97年2月5日判決後，被告於97年2月18日收受判決正
    本，於97年2月21日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日
    修正公布之刑事訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴
    書狀敘述具體理由。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經原審於97年2月5日判處應執行有期徒刑2年10月
    ，上訴人於97年2月18日收受原審判決正本，因不服原審判
    決，於97年2月21日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服臺
    灣彰化地方法院97年度訴字第198號之刑事判決，爰依法提
    起上訴等語，並未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿
    （97年3月3日）後20日內（計至97年3月24日為止）補提理
    由書於原審法院，自有未合。且原審法院於97年4月21日通
    知命其於收受裁定後5日內補正具體之上訴理由，該裁定已
    於97年4月30日送達於予上訴人本人簽收，有送達證書附卷
    可稽，迄今上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未
    敘述理由，上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
