【裁判字號】    97,上訴,1189
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1590、2090、2640號中華民國97年3月31日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第56
35、5002、3755號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間，為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三
    百四十九條，定有明文。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判決
    後，於民國97年4月17日將判決正本送達於上訴人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項判決上訴期間依照首開說明，自
    為十日，則自送達判決之翌日起算，計至同年4月27日已滿
    十日，因該日為星期日，延至同年4月28日其上訴期間即已
    屆滿。又上訴人係另案於台灣桃園監獄執行，乃遲至同年4
    月29日始向台灣桃園監獄提出上訴，無在途期間可言，有上
    訴狀在卷可憑，依上述說明，上訴人之上訴業已逾越法定上
    訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
