【裁判字號】    97,上易,730
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第730號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第
870號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署96年度偵字第4664號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊前所犯麻醉藥品案件
    已歷經十餘年，此期間因伊之胞兄陳裕發與乙○○係警界老
    同事，偶有見面時，伊均會與乙○○點頭致意，案發當天伊
    係受託駕車載黃宗義、葉鴻飛回去，其等係住在乙○○住家
    隔壁村，途中黃宗義要下車小便，伊下車與乙○○講話閒聊
    約2分鐘，向乙○○說伊最近有正當工作在做，並未恐嚇乙
    ○○云云。然查，被告甲○○如何於上揭時地駕車堵住告訴
    人乙○○而出言恐嚇等情，業據證人乙○○於原審審理時證
    述甚詳，且依證人乙○○之證詞及被告之供詞以觀，被告於
    原審法院85年度易字第822號違反麻醉藥品之案件確為證人
    乙○○所查獲，惟此後即未曾再查獲過被告；被告亦供稱：
    除該案外，與乙○○間並無恩怨糾紛，乙○○平常不會找其
    麻煩等語（見原審卷第39、37頁），是證人乙○○應無設詞
    攀誣之必要；且被告於原審審理時業據供稱：因乙○○車窗
    係搖下來，伊超車時有看到乙○○，知道那台車係乙○○的
    車輛等語（見原審卷第37頁），可見案發前，被告已認出乙
    ○○及所駕車輛；乃被告於凌晨2時許之深夜，一車3人駕車
    堵住獨自駕車之乙○○並出言恐嚇，自足使乙○○心生畏懼
    ，被告恐嚇犯行之事證已臻明確，其上訴意旨空口否認犯行
    指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
