【裁判字號】    97,聲再,69
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第69號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院96年度上易字第2216號中華
民國97年5月1日第二審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」，刑事訴訟
    法第四百二十一條定有明文，然所謂足生影響於判決之重要
    證據，係指於判決確定前因未經發現不及調查斟酌，至其後
    始行發現者而言。倘其證據成立在判決確定後或於判決確定
    前為聲請人所明知，或前已經當事人提出或聲請調查之證據
    ，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂漏未審酌之證據，
    用以聲請再審，自非法之所許，且所稱之足生影響於判決之
    重要證據，亦係指該項證據之本體在客觀上可認為真實，不
    須經調查，即足以動搖原判決，使受判決人受有利之裁判者
    而言，如果證據不足以動搖確定判決認定之事實，自不能據
    為再審之理由（參考最高法院八十四年度台抗字第一四五號
    、八十五年度台抗字第三四一號、九十二年度台抗字第一二
    六號裁判意旨）。
二、經查本件聲請再審人甲○以告訴人霍榮選歷次指述伊公然侮
    辱、恐嚇之地點有前後歧異之處，證人羅文章就本案之證述
    亦有前後不一之處，又未依聲請再審人聲請傳訊證人沈夏香
    ，是稱有足生影響於判決之重要證據漏未審酌，而聲請再審
    云云，然查本院96年度上易字第2216號確定判決就告訴人霍
    榮選之前後指述及證人羅文章前後證述之細節處雖有歧異，
    然其等指述、證述仍得採為不利被告事證一節，已於判決理
    由詳予認定說明（詳判決理由文二(三)及二(四)），既已經本院
    確定判決審酌認定，自無何足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌情事，證人沈夏香已於檢察官偵查中及第一審法院傳訊
    詰問，本院確定判決理由亦詳予說明證人沈夏香證詞不足採
    之理由（詳判決理由二之(六)），亦非漏未審酌證據，是本案
    核與法定再審要件不符，本案並無再審理由，再審聲請應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年     6    月      2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
