【裁判字號】    97,破抗,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度破抗字第14號
抗  告  人  福聯建設事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於民國97年1月7日台灣台中地方
法院96年度破更字第11號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣台中地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件抗告人聲請宣告破產，經原審裁定駁回，其理由謂：按
    破產法第108條第1項、第2項規定：「在破產宣告前，對於
    債務人之財產有抵押權者，就其財產有別除權」；「有別除
    權之債權人，不依破產程序而行使其權利」。再按財團費用
    及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。又
    按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第97條、第148條亦分別定有明文。查抗告人所有
    如原裁定附表（下簡稱附表）所示之不動產，其中附表編號
    3～6所示之不動產，業經第三人拍定並發給權利移轉證書，
    現已非抗告人所有，此調閱原法院95年度執字第69470號執
    行卷可考。又其中附表編號2所示之不動產，雖於依強制執
    行法第95條所定之特別拍賣程序執行後視為撤回該不動產之
    執行，現仍屬抗告人所有，但該不動產設定有第一、二順位
    抵押權（附表編號2所列抵押權參照），而其於特別拍賣程
    序所定最低價額合計僅為新台幣（下同）2,458,000元，顯
    然不足以清償別除權所擔保之債權，並無餘額可供清償破產
    債權，故無法構成破產財團。至於附表編號1所示之不動產
    （即195-48地號土地），因無人出價應買，而於第二次公開
    拍賣後即未再定拍，現雖仍屬抗告人所有，惟經原法院於該
    強制執行事件委託黃太平建築師事務所鑑定之價格僅1,058,
    000元，然依原法院95年度執字第69470號強制執行事件所製
    作之分配表所示，抗告人尚積欠台中縣稅捐稽徵處地價稅68
    ,287 元、稅款204,744元，及財政部臺灣省中區國稅區大智
    稽徵所中央稅1,649,762元，依稅捐稽徵法第6條第1項規定
    ，該等稅捐之徵收應優先於普通債權，而依破產法第112條
    之規定，於破產程序中即應優先於他債權而受清償。準此，
    抗告人僅餘之195-48地號土地，顯不足以清償上開稅款，而
    致其他債權人無再受分配之可能，是應認為本件無宣告破產
    之實益云云。
二、惟按別除權不過對於標的物有先於破產債權及財團債權受其
    清償之權，非謂有別除權存在之財產，即不屬於破產財團而
    仍屬諸破產人，最高法院19年上字第281號著有判例。又按
    稅捐稽徵法第六條第一項固規定稅捐之徵收，優先於普通債
    權，依破產法第一百十二條規定，僅該債權先於他債權而受
    清償而已，然不得僅因有優先債權存在，影響其他債權人之
    受償，即認無宣告破產之實益（最高法院96年度台抗字第25
    5號裁定、96年度台抗字第468號裁定參照）。申言之，有別
    除權存在之財產，亦屬破產財團；至於有優先權之稅捐，係
    屬破產債權，應依破產程序行使（破產法第99條參照）。查
    原裁定逕認附表編號2所示之不動產，設定有抵押權，並認
    定該不動產僅值新台幣2,458,000元，顯然不足以清償有抵
    押權之別除權所擔保之債權，而無法構成破產財團云云，顯
    與上開判例意旨有悖。次查，原裁定又以附表編號1所示之
    不動產（即195-48地號土地），其價值不足清償積欠稅款，
    而逕認無宣告破產之實益，揆諸前揭說明，亦有不當。綜上
    。原法院未依職權調查抗告人是否確實債務超過，僅憑以上
    開理由駁回抗告人聲請，於法自有未合。抗告論旨，指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非無理由。是本件認有發回原法院，
    就近調查證據，另為適當裁定之必要。
三、本件事證已臻明確，抗告人其餘攻擊或防禦方法及所提證據
    ，均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，
    併此明。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
