【裁判字號】    96,聲再,205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         96年度聲再字第205號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院中華民國94年8月18日94
年度重上更(八)字第110號確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方
法院81年度自字第486號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)關於本件業務侵占案件，自臺灣臺中地方法院81年度自字第
    486號判決至本院92年重上更(六)字第218號判決之12年間，均
    依「會算單」判決侵占1,696,000元，經93年度重上更(七)字
    第138號以〝該會算單〞「未經... 相關會算人士簽名認證
    ... 亦未經自訴人提出任何資料以實其說... 原應為無罪之
    諭知」改依據承租戶出具之證明書判被告侵占896,500元；
    嗣經最高法院94年度台上字第3075號判決認「各承租戶出具
    之證明書，均李俊賢1人撰，其代撰之動機及依據之資料為
    何？... 屬經本院發回意旨一再指明，原審猶未詳加調查」
    ，而指述出其判決違誤之處。
  (二)本件業務侵占案件原認再審聲請人侵占1,696,000元，後又
    改為認定侵占896,500元，並認所依據之「會算單和承租人
    出具之證書均係捏造」。為此，懇請鈞院再詳加審查，為再
    審聲請人無罪之諭知，並返還再審聲請人受臺灣臺中地方法
    院以83年度民執二字第6753號強制執行計1,840,139元之財
    產云云。
二、按不受理之判決確定後，有刑事訴訟法第422條各款情形之
    一者，為受判決人不利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第
    422條所明定。惟為受判決人不利益聲請再審，係由管轄法
    院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項亦有明
    文。經查：本案再審聲請人甲○○係對本院94年8月18日94
    年度重上更(八)字第110號所為自訴不受理之確定判決，聲請
    再審。然再審聲請人係上開案件之被告，此有該判決書附卷
    可稽，其並非自訴人，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應依刑事訴訟法第433條之規定，以裁定駁回之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
