【裁判字號】    97,再抗,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第12號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  乙○○
                        、20.
上列再審聲請人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間聲請
假扣押事件，再審聲請人對於民國96年9月12日本院96年度抗字
第415號第二審確定裁定，提起再審之聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第
    2項分別定有明文。另裁定已經確定，而有同法第496條第1
    項或第497條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審
    ，亦為同法第507條所明定。
二、查本件假扣押之確定裁定，係於96年9月12日裁定，並於同
    年月17日送達予再審聲請人，此有本院依職權查詢之絡結事
    項維護資料一紙附卷足稽，可見再審聲請人至遲於收受裁定
    之日起即96年9月17起即知悉再審事由之有無，乃遲於97年5
    月21日始遞狀對本院96年抗字第415號確定裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，距原裁定製作、公告、確定及送達予再審聲
    請人之時間，早已逾30日之法定期間，再審聲請人又無法舉
    證證明有何知悉在後之事由，而保全程序又屬非訟事件，不
    得為實體之調查，亦不經言詞辯論之程序，故兩造間縱有實
    體爭議及刑事糾葛，自仍須依循訴訟程序請求救濟，再審意
    旨徒以：原法院未處理相對人公司詐欺、背信及重利罪，亦
    未開庭傳訊相對人公司為不合理，而就本件假扣押之確定裁
    定提出再審之聲請，請求重新判決，亦屬無據。
三、綜上，本件再審之聲請，既已逾30日之不變期間，揆諸前開
    說明，顯不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
