【裁判字號】    97,感聲,22
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定     97年度感聲字第22號
聲   請   人  臺中市警察局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受感訓處分人甲○○，因違反檢肅流氓條例
    案件，經聲請人於民國93年9月21日，以中市警刑字第09300
    16374號流氓案件移送書，移送臺灣臺中地方法院治安法庭
    審理，經臺灣臺中地方法院於93年11月8日以93年度感裁字
    第65號裁定甲○○不付感訓處分，聲請人不服提起抗告，經
    本院治安法庭於93年12月20日以93年度感抗字第120號裁定
    撤銷原裁定，發回臺灣臺中地方法院更為審理；再經臺灣臺
    中地方法院治安法庭於94年3月9日以94年度感更字第5號裁
    定甲○○不付感訓處分，聲請人再次不服提起抗告，經本院
    治安法庭於94年4月12日以94年度感抗字第51號裁定撤銷原
    裁定，甲○○交付感訓處分確定，茲受感訓處分人甲○○因
    執行刑事案件，故自交付感訓處分之裁定確定之日起，已逾
    3年未開始執行，爰依檢肅流氓條例第18條第3項之規定聲請
    許可執行云云。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾3年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請原裁定法院許可，不得執行，檢肅流氓條例
    第18條第3項定有明文，查其立法意旨，乃因時逾3年，情事
    多所變動，該受感訓處分人是否已有悛悔實據，是否已改過
    向善，抑仍有嚴重破壞社會秩序之虞，有無執行感訓處分之
    原因等情事，有加以調查之必要。而查，本件受感訓處分人
    甲○○自92年12月28日起，即因強盜案件在臺灣臺中監獄執
    行，其刑期至104年4月22日始滿，受感訓處分人既尚在執行
    刑案中，目前仍無從為感訓處分之執行，且聲請人亦未提出
    有立即執行感訓處分之事證以供查證，自無裁定准許執行感
    訓處分之必要，是聲請人之聲請，並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
              治安法庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
