【裁判字號】    97,聲減,336
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第336號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年9月24日因犯加重竊盜罪，經臺灣臺
    中地方法院以95年度重訴字第3557號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署95年度偵字第22595、23887、24758號）判
    處有期徒刑七月，嗣經本院以96年度上訴字第2206號駁回上
    訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條、刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
