【裁判字號】    97,聲再,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第583號，中華
民國97年3月24日刑事確定判決（原審案號：臺灣苗栗地方法院
97年度易字第65號，起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度
偵字第5929號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件
再審聲請人甲○○對於本院97年度上易字第583號確定判決聲請
再審，除附具刑事再審聲請狀1件外，並未提出原判決之繕本及
證據，按之上開規定，其聲請再審程序顯有違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
