【裁判字號】    97,聲減,330
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第330號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因搶奪罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）於84
    年搶奪一案及86年竊盜一案均符合中華民國96年罪犯減刑條
    例，符合減刑條件，為此聲請裁定減刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人
    非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄
    權為由予以裁定駁回。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○因於84年6月12日起至18日止連續犯搶奪
    罪，經臺灣彰化地方法院於民國84年7月25日以84年度訴字
    第719號刑事判決判處有期徒刑1年確定在案，此有臺灣彰化
    地方法院84年度訴字第719號刑事判決及本院被告前案紀錄
    表等各1份在卷可稽。
  (二)另聲請人亦於86年間犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於民國
    86年5月2日以86年度易字第1696號刑事判決判處有期徒刑五
    月，嗣經上訴人撤回上訴確定在案，此有本院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽。
  (三)準此，可知聲請人所聲請搶奪及竊盜2件減刑案件之最後事
    實審法院，其順序各為臺灣彰化地方法院及臺灣臺南地方法
    院，並非本院，揆諸首揭法律規定與說明，本院就本件聲請
    減刑案件自無管轄權，聲請人遽向本院聲請減刑，於法自屬
    不合，應予駁回，裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
