【裁判字號】    97,交附民,120
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複訴訟代理人  鄭晃奇律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣263,184元 ，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實陳述略稱：
    被告因駕車疏於注意撞傷原告，爰求為判決如訴之聲明，並
    援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經原審判決無罪，檢察官不
    服提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回確定在案。依照首開
    規定，自應駁回原告之附帶民事訴訟，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
