【裁判字號】    97,交抗,569
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第569號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年4月22日裁定（97年度交聲字第1197號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按，原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。抗告法院認為抗告有第408條第1
    項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1
    項前段、第411條前段亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○係於民國（下同）97年4月
    28日收受原審所為駁回異議之裁定，有送達證書附卷可稽（
    見原審卷第11頁）。又抗告人係住居在原審法院及本院所在
    地之臺中市，依刑事訴訟法第66條第1項前段之規定，無在
    途期間可言，關於不變期間之計算，當事人郵遞或提出抗告
    狀者，應以書狀到達法院之日為提出法院之日。本件抗告人
    提起抗告之期間，應自裁定送達後之翌日起算，抗告期間之
    末日為97年5月3日，然因當日為週休二日之星期六，故延至
    星期一即同年月5日屆滿，是抗告人提起抗告之期間至97年5
    月5日即已屆滿，而抗告人遲至97年5月8日始向原審法院提
    出抗告，有抗告狀在卷為憑（見抗告狀原審法院所蓋之收狀
    章），本件顯已逾抗告之期間，而屬違背法律上之程式，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    5  月       30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
