【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第809號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人因殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官97年度執助字第275號執行殘刑之指揮，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按假釋之撤銷係屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政
    處分，如有不服，其救濟程序應依刑事訴訟法第484條之規
    定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由
    受刑人或其法定代理人或配偶，向當初諭知該刑事裁判之法
    院聲明異議以求救濟（最高法院94年台抗字第8號裁定參照
    ）。本件聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議人)因受撤
    銷假釋之處分，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度執
    助字第275號指揮執行殘刑有期徒刑3年2月25日，異議人不
    服檢察官執行殘刑之指揮，具狀向原諭知該刑事裁判（88
    年度少連上訴字第167號）之本院聲明異議，程序並無不合
    ，先予敘明。
二、聲明異議意旨略以：
（一）異議人所犯殺人未遂案件經本院判決確定，發監執行後，
      於92年12月12日假釋出獄，假釋期間因更犯擄人勒贖罪，
      經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5年6月，上訴本院後，
      因撤回上訴而判決確定，並於96年7月19日發監執行。嗣
      後異議人於97年2月份接獲檢察官撤銷假釋執行殘刑指揮
      書，惟依刑法第78條規定，假釋中因故意更犯罪而受有期
      徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6月以內撤銷其假釋
      ，故該案已逾撤銷假釋之期間，應不得撤銷之。
（二）該殺人未遂案件係於其他案件偵查中，被告就未經發覺之
      犯罪為自首，並接受裁判，應有中華民國96年罪犯減刑條
      例規定之適用，請准予減刑云云。
三、經查：按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者
    ，於判決確定後6月以內撤銷其假釋，但假釋期滿逾3年者，
    不在此限，刑法第78條第1項定有明文。本件異議人於92年
    12月12日殺人未遂案件假釋出獄後，假釋期滿日為96年3月9
    日，惟於假釋期間內因故意更犯擄人勒贖罪及恐嚇取財罪，
    分別經檢察官偵結起訴，而於96年7月19日、96年3月16日分
    別受本院及臺中地方法院有期徒刑以上刑之宣告判決確定，
    此有本院被告前案紀錄表附卷可考。而撤銷假釋部分，業經
    本院調卷（臺灣臺中地方法院檢察署97年度執助字第275號
    ）詳查，恐嚇取財罪判決確定後，法務部即於96年5月18日
    以法矯決字第0960018423號函撤銷受保護管束人（即異議人
    ）假釋之處分，其撤銷假釋係於判決確定後6月以內為之，
    故異議人此部分之異議為無理由，應予駁回。至於聲請減刑
    部分，則與本件異議人不服撤銷假釋執行殘刑指揮之聲明異
    議內容無涉，應另行聲請，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
