【裁判字號】    97,上訴,872
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第872號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第637號中華民國97年3月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第400號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經施以強制戒治，於
    民國（下同）92年8月22日執行完畢。刑罰部分，則經台灣
    台中地方法院分別判處有期徒刑1年2月、10月確定。嗣與另
    犯偽造文書罪及竊盜罪判處有期徒刑4月及6月，合併定應執
    行刑為有期徒刑2年4月確定，並於94年11月3日因假釋付保
    護管束而執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年9月7日某時，在臺中市○○○路之友人住處
    ，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。又基於施用第二級毒品之犯意，於96年9月
    9日採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因乙○○為毒品列管人
    口，於96年9月9日經臺中縣警察局烏日分局通知其到偵查隊
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲
    。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）對於施用第一毒品洛
    因之事實坦白承認，惟否認有施用第二毒品甲基安非他命。
    經查，上開事實，業據被告於原審供承不諱，其經警採集尿
    液經送檢驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫學大學附設醫院藥物
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、刑案現場測繪圖各1份
    陽在卷可參。按人體吸用安非他命，經尿液排出之時間，依
    吸食量多寡、人體代謝功能、吸食者之年齡及性別不同而有
    所差異；一般而言吸食者在48小時內所排泄之尿液，均有可
    能被檢出，若經常或大量吸食，則經尿液排出時間約可延長
    至3、4天；此有法務部調查局第六處80年1月11日發技一
    字第3655號函可參，足徵被告於96年9月9日前96日內應有施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為至明。又被告有事實欄所
    載，前因施用毒品案件經送強制戒治紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐。被告於本院否認，乃卸責飾詞，委無
    可採，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級、第二級毒品之
    低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所載
    之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，各加重
    其刑。原審依據上述理由，適用毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，並審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期
    間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處如
    施用第一級毒品有期徒刑10月之刑，又施用第二級毒品有期
    徒刑6月之刑，並定應執行刑有期徒刑1年2月。核其認事用
    法俱無不當，量刑亦稱允洽，被告猶執陳詞指摘原判決關於
    施用第一毒品部分量刑過重，又否認犯施用第二級毒品罪，
    而提起上訴，均非有理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
l           刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
