【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第24、25、26號），被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減
為有期徒刑參月又拾伍日；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應分別依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並
    加重其刑。被告所犯上開各罪，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，並於九十六年間獲
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴之處分，參加毒品
    減害計劃之替代療法，竟未知珍惜，再為另案施用毒品之犯
    行，經檢察官撤銷其緩起訴處分，足見其戒毒之意志力不堅
    ，惟本院考量施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行為
    ，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又被告本案施用毒品之時間均在九十六年四月二十四日以前
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條之規定，均應減其宣告刑二分之一，並定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
