【裁判字號】    97,聲減,309
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第309號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國93年4、5月間
    某日起至同年5月26日止犯妨害風化罪，經臺灣高等法院臺
    南分院以94年度上訴字第514號判處1年2月確定在案（原審
    案號：臺灣臺南地方法院93年度訴字第1222號）。茲受刑人
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。經查本件受
    刑人上開妨害風化案件，其最後審理事實之法院為臺灣高等
    法院臺南分院，並非本院，此有臺灣高等法院臺南分院94年
    度上訴字第514號判決、本院93年度訴字第1222號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，故依前揭規定
    ，本院對此並無管轄權，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
