【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按債務人聲請清算
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ；財產狀況及收入說明書，並提出證明文件，亦為同條例第
    81條第1項及第3項規定，此為聲請清算之法定必備程式。再
    按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，復據同條例第151條第1項、第5項及第6項所規定。易
    言之，消費者債務清理條例對於更生及清理程序，採協商前
    置主義，須於債務人無法與債權人協商，或協商成立後，因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，始得聲請更
    生或清算。至該條例施行前，若債務人已依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商者，雖無強令債務人於該條例施行後再為協商始得聲
    請更生或清算，然為避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫
    用更生或清算之債務清理程序，亦非有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，不得聲請更生或清算，此即為聲
    請更生或清算尚須具備之其他要件。
二、本件聲請人略以其因理財失當，致陷財務困境，積欠銀行無
    擔保債務計達新臺幣（下同）1,340,000元，於債務清理條
    例施行前，雖與各債權銀行成立協商，約定每月償還27,000
    元，惟其嗣因遭原公司裁員失業，致無收入可繼續履行協商
    及維持基本生活費用，有因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之情事等語，依消費者債務清理條例聲請清算。
三、惟查，聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，關於其現有
    現金100,000元，及每月租金4,500元、交通費1,000元、生
    活費5,000元、家用花費等必要支出共計15,500，暨受扶養
    子女每月扶養費4,000等事項，均未據其提出相關證明文件
    ，顯然不符合消費者債務清理條例第81條規定之程式。又聲
    請人陳稱其前已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因有不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難乙節，復未據其提出前已依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商之證明，以及可供證明其於協商成立
    後，有因不可歸責於己致債務增加或財產收入減少等財產狀
    況變動，且係因不可歸責於己之事由，致履行協商內容顯有
    重大困難之相關證據，自亦不符合同條例第151條之協商前
    置主義要件規定。本院前已於97年4月16日及17日先後通知
    命聲請人應於收受該通知後5日內補正上開程式及要件之欠
    缺，並分別於97年4月21日及22日寄存送達聲請人現居所地
    之管轄派出所，依法於97年5月2日及3日生效，有相關送達
    證書在卷足稽。然聲請人迄今仍未補正，自難認其聲請合法
    。揆諸首段規定，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
