【裁判字號】    97,聲減,314
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年1月31日戒治出所後起至89年4
    月27日止連續施用第一級毒品，經本院於95年6月14日以95
    年度訴緝字第17號判決（偵查案號：臺灣台南地方法院檢察
    署89年度毒偵字第1245號），判處有期徒刑8月，緩刑3年確
    定在案。惟被告於緩刑期間又再犯持有第一級毒品罪，經臺
    灣臺中地方法院以96年度簡字第1255號判決判處拘役40日確
    定，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請，臺灣高雄地
    方法院以97年度審聲字第436號裁定撤銷前開緩刑宣告確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
