【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第221號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（含袋重壹點參公克）沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4739
    號為不起訴之處分確定。而扣案物品安非他命（保管字號：
    97年度保安字第128號），經臺南市警察局第六分局初步檢
    驗之結果，呈現安非他命之成分，屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之違禁物，依刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項前段
    亦有明文規定。
三、本件查獲之安非他命1包（含袋重1.3公克），屬前開法律所
    規定之違禁物，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
