【裁判字號】    97,簡,1555
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之6.
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四六五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於民國（下同）九十六年間甫因幫助詐欺案
    件，經本院於九十七年四月三十日以九十七年度簡字第一二
    六一號判決判處有期徒刑二月，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，是以，聲請人對被告求處緩刑一節，
    核於法尚未有合，礙難准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
