【裁判字號】    97,訴緝,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第二五一八號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，經聽取當事人意見後，本院合議庭裁定本案由
受命法官獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第三行至第
    四行之記載應更正為「乙○○前於民國（下同）九十三年、
    九十四年間，因施用毒品及詐欺等案件，經本院以九十四年
    度聲字一０八八號裁定應執行有期徒刑一年四月確定，於九
    十四年十二月三十一日因縮短刑期執行完畢」等語；證據並
    所犯法條欄第一項證據清單應增加編號五證據名稱「臺南市
    警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」、待證事
    實為「扣得被告所有之注射針筒一支」之證據外，其餘均引
    用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，有前開臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案之注射針筒一支，係
    被告所有供犯本罪所用之物，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款等規定，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
