【裁判字號】    97,聲減,312
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第1770號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、柒、捌之犯罪，均減刑詳如附表編號貳
、柒、捌所載；經減刑後如附表編號貳所示之犯罪與附表編號壹
、參所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年伍月
；經減刑後如附表編號柒、捌所示之犯罪與附表編號陸所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表所示編號二、七、八之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表編號一、二、三所示之犯罪及附
    表編號六、七、八之犯罪分別定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許，並適用修正前刑法第五十一條第五款之規定
    分別定應執行刑。
二、另聲請書聲請就附表編號四、五所示之罪刑聲請減刑並定應
    執行刑部分，惟查：本件受刑人所犯附表編號四、五之犯罪
    ，其最後審理事實之法院為臺灣高等法院臺南分院，並非本
    院，此有臺灣高等法院臺南分院八十一年度上訴字第七九號
    判決、八十二年度聲字第二七號裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，本院對此並無管轄權，茲聲請人
    向本院聲請就附表編號四、五之犯罪定其應執行之刑，於法
    不合，應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第四條、第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
