【裁判字號】    97,簡,994
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度選
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之雜記資料、簽單
及帳冊各壹冊，均沒收。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74
    條第1款項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
