【裁判字號】    97,簡,1654
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知身分證未遺失，仍故意向戶政機關謊報遺失
    並申請補發，損害戶政機關對於戶政管理之正確性，殊屬不
    該，惟被告尚無前科，且犯後尚知坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告前案紀錄表附卷可稽，本次係因小孩辦理助學貸款，急
    須使用身分證，一時失慮而罹刑章，本院認經此偵審程序，
    被告當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百十四條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
