【裁判字號】    97,簡,1643
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於國防部臺南軍事監獄執行
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，應更正甲○○販賣手機予摩比通信行之時間
    為96年11月26日，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告正直青年，四肢健全，不思正途賺取金錢，因缺
    錢花用，竟假借機會向被害人借用手機，持以變賣，變賣所
    得供給花用，迄未賠償被害人之損害，及其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條全文
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
