【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第562號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬參仟貳佰捌拾參元，及其中新台幣
伍拾柒萬零玖佰陸拾伍元自民國九十六年四月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十
六年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按約
定利率百分之十，超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)查「建華商業銀行股份有限公司」於民國95年11月13日與「
    台北國際商業銀行股份有限公司」合併，「台北國際商業銀
    行股份有限公司」為消滅銀行，「建華商業銀行股份有限公
    司」為存續銀行，「建華商業銀行股份有限公司」並更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委
    員會函在卷足參，是原「建華商業銀行股份有限公司」暨原
    「台北國際商業銀行股份有限公司」之權利義務關係，由合
    併後存續並更名之「永豐商業銀行股份有限公司」（即原告
    ）依公司法第75條規定概括承受。故原告前雖以「台北國際
    商業銀行股份有限公司」之名義與被告簽訂借據，嗣以「永
    豐商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴訟，尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (三)又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255條
    第1項第3款定有明文，本件原告起訴時，原請求被告應給付
    新臺幣（下同）570,965元，及自95年10月10日起至清償日
    止，按年利率百分之11.88計算之利息，與自95年11月11日
    起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之
    十，超過6個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    ，嗣於97年5月13日以書狀擴張其請求為被告應給付603,283
    元，及其中570,965元自96年4月26日起至清償日止，按年利
    率百分之11.88計算之利息，與自96年5月26日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之十，超過6個月
    部分，按約定利率百分之二十計算之違約金，核與前開要件
    相符，自應許其為訴之變更。
二、本件原告起訴主張：被告於93年12月16日原告借款75萬元，
    借款期間自93年12月16日至98年12月16日止，利息自貸放日
    起，前三各月依年息百分之2.88固定利率按月計息，第四個
    月起至第六個月止依年息百分之5.88固定利率按月計息，第
    七個月起依年息百分之11.88固定利率按月計息，並約定如
    有一期未履行時，即視為借款全部到期，詎料被告僅繳款至
    96年4月25日，依約應視同全部到期，合計尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金等迄未清償，為此，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書及往
    來明細等為證，核屬相符；而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為實在。從而，原告依借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，即無不合，應
    予准許。
四、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法院
    於終局判決時自可一併確定其費用額。故本院自得於本件判
    決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件之訴訟費用
    確定為如主文第二項所示之金額，應由敗訴之被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
