【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第681 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，並其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，為刑事訴訟法第477 條第 1
    項後段所規定，所謂該案件事實最後判決之法院，係最後審
    理事實諭知判決之法院而言，亦即專指有審理事實職權之一
    、二兩審法院之意（司法院第1751號解釋參照），惟如上訴
    第二審法院因不合法為駁回或未及判決即撤回上訴者，因第
    二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院
    為犯罪事實最後判決之法院。
二、查受刑人前因先後犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別於96年2 月25日、96年11月15日以96年度訴字第650 號
    、96年度訴字第1710號刑事判決分別判處有期徒刑6 月、 1
    年確定，嗣受刑人雖上訴於臺灣高等法院臺南分院，惟或因
    上訴逾期或未提上訴理由，均經臺灣高等法院臺南分院以96
    年度上訴字第1183號、97年度上訴字第287 號等刑事判決駁
    回上訴，有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請犯罪事實最後判決即本院裁定定其應執行之刑，於法即
    屬有據，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
