【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
192號、97年度戒毒偵字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別為驗餘淨重零點零柒公克、
零點參捌肆公克）及第二級毒品安非他命捌包（合計毛重貳點貳
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第
    1款、第2項，同法第40條第2項亦分別規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防
    制條例，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第98號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書在卷可
    稽。而扣案物品之第一級毒品海洛因2小包 (合計毛重1.0公
    克)、第二級毒品安非他命8包 (合計毛重2.2公克)，因分屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款所定之違禁物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件扣案之白色粉末2包（合計毛重1.0公克；驗後淨重分
    別為0.07公克、0.384公克）經送法務部調查局及高雄市凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書以化學呈色法、氣相層析儀
    分析法檢驗鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局96年4月27日調科壹字第09623036640號鑑定書及高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書95年9月19日高市
    凱醫驗字第2466號在卷為憑（見台灣台南地方法院檢察署96
    年度毒偵字第967號卷第23頁、95年度毒偵字第2575號卷第4
    頁）；白色結晶體8包（合計毛重2.2公克），經警以聯勤二
    ○四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，呈安非他命反
    應，有毒品初步檢驗單一紙在卷可憑（見南市警二刑字第
    0964200480號卷第9-13頁），核屬違禁物，依首揭規定，本
    件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段
    及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無
    不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
