【裁判字號】    97,簡,1358
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第331號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之MDMA圓形錠壹顆及粉末壹包（
毛重零點參公克），均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一應補充記載「甲○○於民國95年間曾因
    偽造有價證券等案件，經本院以95年度簡字第2500號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3月確定，於95年11月15日易科罰金執
    行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
