【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年拾月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第51條
    第5款及第53條規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項規定提出本件聲請等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所
    示數罪，且其中二罪犯罪行為時間在95年7月1日刑法修正公
    布施行前，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
三、次按「數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已
    確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法
    第2條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之。
    」法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34點定有明文。又
    ，有關罰金易服勞役之折算標準，95年7月1日修正施行前刑
    法第42條第2項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段規定，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，而95年7月
    1日修正施行之刑法第42條第3項前段則規定：「易服勞役以
    新台幣1千元、2千元或3千元折算1日。」，比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。經查
    ，被告所犯附表編號1所示判決之被告行為時係在95年7月1
    日前，然所宣示罰金刑易服勞役之折算標準，原判決即依修
    正後之刑法第42條第3項規定以新臺幣1千元折算1日之諭知
    ，核諸前開注意事項之規定，本件罰金刑合併定執行刑關於
    折算標準之諭知，應依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利
    於受刑人者即修正後刑法第42條第3項前段規定，為罰金折
    算易服勞役之標準。
四、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經法院判處如附表所示之刑，其中二罪之刑並經減刑確
    定在案（詳如附表所示），有各該刑事判決書、刑事裁定書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明
    ，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5款，就減刑
    後之刑定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第42條第3
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
