【裁判字號】    97,訴,631
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第631號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟伍佰陸拾伍元，及自民國96
年9月2日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，
暨自民國96年10月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：
(一)、緣被告乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國（
    下同）94年10月19日向原告借得新臺幣（下同）79萬元，年
    息按百分之八點八計算，並按月攤還本息。如任有依其本金
    或利息未如期攤還，其債務視為全部到期，並喪失期限利益
    ，延遲履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之十計算；逾期
    六個月以上者，其超過六個月部分按上開利率百分之二十加
    付違約金。詎被告僅攤還本息至96年9月1日止，其後即未依
    約清償，依約其債務應視同全部到期，被告尚欠本金679565
    元及依上計算之利息暨違約金，爰依消費借貸關係依法起訴
    等語。
(二)、並聲明：求為判決如主文所示。
三、得心證之理由：
    原告主張之前開事實，業據其提出信用貸款契約書一份並有
    被告簽名為證。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開
    原告提出之貸款契約書及其表中所載之借款金額、利率、違
    約金、清償日期等事項調查證據之結果，均與原告所述相符
    ，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法
    律關係，請求被告應給付如主文所示之金額、利息、違約金
    等語，即屬正當，應予准許。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告應給付借款679565元，及自96年9月2日起至
    清償日止，按年息百分之8點8計算之利息，暨自96年10月3
    日起至清償日止，逾期在六個月內，加付上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金
    ，為有理由，應予准許。併依民事訴訟法87條第1項確定訴
    訟費用額為7380元，由被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事簡易庭   法  官   曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
