【裁判字號】    97,聲,981
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收（97年度聲
沒字第240號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官受理97
    年度相字第77號相驗案，扣得死者蔡齡瑢生前所持有之海洛
    因1包（驗餘淨重0.028公克），而扣案之海洛因、係違禁物
    品，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經分別列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重0.028公克），有高雄市立凱旋醫院民國97年3月
    3日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請，
    自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
