【裁判字號】    97,交簡,1363
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第四行之「由北往南」更正為「由南往北
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又刑法施行法第一條之一第一項規定「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則篇所
    定罰金之貨幣單位為新台幣」。而被告於犯罪時之刑法第一
    百八十五條之三規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元（指銀元，即新台幣九萬元）以下
    罰金」。惟於九十七年一月二日修正公布施行，則規定「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元（指新台幣）以下罰金」。比較修正前後之規定
    ，以九十七年一月二日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第一百
    八十五條之三規定，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對
    交通往來所造成之高度危險、經換算後呼氣酒精濃度高達每
    公升零點六八毫克及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三項前段之
    規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、刑法第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如1不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
    起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
