【裁判字號】    97,易緝,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即馮甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第九
九二七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。修正後刑法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，
    刑法部分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦
    修正規定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，
    以貫徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，故應一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明（最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議可資參照），首先敘明。
三、查本件被告涉犯之刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
    下罰金」，是以，依被告行為時即修正前刑法第八十條第一
    項第二款之規定，追訴時效期間為十年，而依被告行為後同
    款規定則已修正為二十年。茲比較新、舊法結果，應以適用
    被告行為時之舊法對其較為有利。此外，關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正施行前刑法
    第八十三條之規定，合先敘明。
四、次查本件被告被訴於民國（下同）八十四年六月間，涉犯詐
    欺取財之犯行，其犯罪行為成立之日為八十四年六月三十日
    ，依修正前刑法第八十條第二項但書規定，其追訴權時效期
    間應自該日起算。又本件被告所涉上開罪名，經公訴人於八
    十四年九月十八日開始偵查，同年十月十五日提起公訴，同
    年十一月二十三日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十
    五年一月二十三日發佈通緝，致審判之程序不能繼續，是以
    ，依修正施行前刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號解釋
    ，本案追訴權期間應加計因通緝而停止之期間，及大法官會
    議釋字第一三八號解釋，案件於偵查、審判進行中，不發生
    時效進行之問題，則本件被告被訴涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財等罪名追訴權時效已於九十七年五月五日
    完成，其計算方式如下：
  (一)本件被告被訴涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，其最高法定刑均為有期徒刑五年，其追訴權時效期間依修
    正前刑法第八十條第一項第二款之規定均為十年，加計追訴
    權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年六月
    。
  (二)八十四年六月三十日為被告犯罪行為成立日，加上前揭十二
    年六月，再加上自八十四年九月十八日（即臺灣臺南地方法
    院檢察署收狀之日）起至八十五年一月二十三日（即本院發
    佈通緝之日）共計四月五日，則九十七年五月五日即為前揭
    時效完成日。
四、從而，本件被告被訴犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪之追訴權時效，既已於九十七年五月五日完成，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事庭第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                        法  官  吳坤芳
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
