【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住屏東縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第943號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告前於民國93年間違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年2月5
    日執行完畢釋放，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第1428號為不起訴處分確定，並曾分別於94、95
    年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地方法院及本院
    分以94年度訴字第1153號、95年度訴字第1371號各判處有期
    徒刑6月、7月確定，二案接續執行，於96年7月10日因假釋
    付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份附卷可按，及被告係於96年12月10下午5時，在台
    南縣下營鄉西連村連表50號，以注射方式施用海洛因，且其
    於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
