【裁判字號】    97,聲減,291
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（96年度聲減字第5652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如下列附表編號１、５、７、９、１０、１１所示之
罪，均減刑，詳如附表所載。所犯附表編號１、５，並與附表編
號２所列業經減刑之罪，及附表編號３、４所列不得減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月。所犯附表編號７，並與附表
編號６所列業經減刑之罪，及附表編號８所列不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑柒年。附表編號１０、１１，應執行有期
徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表，但附表編號７判決
    日期更正為「86.10.15」，編號９最後事實審法院更正為「
    臺南高分院」、案號更正為「92年度上訴字第347號、判決
    日期更正為「92.4.28」，確定判決法院更正為「最高法院
    」、案號更正為「92年台上字第3235號」）編號１、５、７
    、９、１０、１１所列時間犯附表所列之罪，經法院判處如
    附表所示之刑確定。聲請人以受刑人犯罪時間均於民國九十
    六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，均合於減刑條件，聲請
    予以減刑。並聲請就附表編號１、５與附表編號２所列業經
    減刑之罪，及附表編號３、４所列不得減刑之罪定應執行刑
    。及聲請就附表編號７、９與附表編號６所列業經減刑之罪
    ，及附表編號８所列不得減刑之罪定應執行刑。另聲請就附
    表編號１０、１１定應執行刑。
二、本院經核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第九條、第八條第一項、第三
    項、第十一條、第十二條，刑法修正前第五十一條第五款、
    修正前第四十一條第一項前段、修正前罰金罰金鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
