【裁判字號】    97,訴,575
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第575號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                      3、7樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬肆仟零柒拾捌元，及自民國九十
六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
息，暨自民國九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月23日向原告（原名復華
    商業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）1,200,000元
    ，約定借款期間自93年9月24日起至100年9月24日止，由被
    告按月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加年息百分之2.
    07機動計算，如未依約清償，所有債務即視為全部到期，除
    按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起6個月以內者，
    另按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，另按上開利率
    百分之20加付違約金。詎被告自96年10月27日起即未再繳款
    ，依約已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，屢經催討
    ，均置之不理，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，迄未清償。為此，依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟，聲明請求判決如主文第1項所示等語。
三、本院之論斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出經濟部核准函、借據、
      放款繳息查詢單各1份為證，核屬相符，而被告經合法通
      知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。本件被告向原告借款，未依約清償，尚
      欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金，已如前述。
      從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開款
      項、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條及第
    87條第1項規定。經核本件應徵之第一審訴訟費用為裁判費
    為9,140元有卷附之裁判費審核單及收據可稽，爰併依職權
    確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
