【裁判字號】    97,聲,983
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第239號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之偽造「大客車（貨車）」之回數票拾貳張均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○偽造有價證券案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察官以96年度偵字第16505號依刑事訴訟法第
    253條為不起訴之處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽，
    而扣案之如主文所示之物品，均係供犯罪所用之物，且屬被
    告所有，依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：前開扣案之如主文所示之大客車（貨車）回數票12張
    ，業據被告甲○○於偵查中供明係向他人所購入，係其所有
    無誤。且被告所犯偽造有價證券案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於97年4月9日依刑事訴訟法第253條為不起
    訴處分，有該署檢察官96年度偵字第16505號不起訴處分書
    在卷可稽。揆諸上揭說明，應認聲請人此部份之聲請並無不
    當，應予准許。揆諸上揭說明，應認聲請人之聲請有理由，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
