【裁判字號】    97,簡,1587
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義縣警察局「嘉
縣警交字第L00000000號」舉發違反道路交通管理事件通知單移
送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
