【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯詐欺及偽造文書案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人甲○○，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。再者，受
    刑人行為時，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」；修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。」經比較之結果，以修正前刑法
    較有利於受刑人；又刑法施行法第3條之1第3項規定：「於9
    4年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數
    罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定，適用90年1月4日
    修正之刑法第41條第2項規定」。又「法院辦理九十六年減
    刑條例案件應行注意事項」第34點規定，「數罪併罰有二以
    上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執
    行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，
    擇最有利於受刑人之折算標準定之」。
三、查受刑人所犯如附件所示詐欺及偽造文書案件，均經判決科
    刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人
    以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，經本院審核本院96年度簡字第1689號判決、96年度
    聲減字第3124號裁定、97年度簡字第667號判決，認本件聲
    請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另依上揭意旨，
    受刑人於裁判確定前犯前開二罪，其中所犯附表編號2之偽
    造文書罪係於95年7月1日刑法修正公布施行前所犯，另所犯
    附表編號1之詐欺罪，則係於刑法修正公布施行後犯之，且
    該二罪均得易科罰金，依上開規定，比較新舊法結果，應依
    修正前之刑法定其應執行之刑，並依刑正前刑法第41條第1
    項前段、第2項及「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注
    意事項」
    第34 點之規定，擇最有利於受刑人之易科罰金折算標準諭
    知易科罰金。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
