【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○前任職於奇美電子股份有限公
    司 (下簡稱奇美電子公司)，嗣離職後已另覓得職業，除每
    月薪資收入外，僅有機車一部，然累計債務總金額已達新台
    幣(下同)4,610,837 元，前曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與債權人台新銀行等
    12家銀行成立協商，每月應還款金額為29,293元，然因前工
    作性質須24小時全天待命，長期身心無法負荷，因而離職，
    致無法照協商內容每月向債權銀行還款，遂於96年9月陸續
    毀諾，有不可歸責與己致履行顯有重大困難之事由，符合消
    費者債務清理條例第3條、第151條第5項但書之規定，爰依
    上開規定，提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊，聲請更生等語。
三、經查：債務人於本件更生聲請前，已於95年6月9日依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與台新銀行等金融機構成立協商，自95
    年6月份起，分80期，利率0%，每月28,626元分期償還等情
    ，有債權人新光銀行陳報狀所附之協議書及無擔保債務還款
    計畫書可憑，而債務人提出之協議書及無擔保債務還款計畫
    書，既無債權銀行與債務人之簽章，其載每月應還款金額29
    ,293 元與前者不同，債務人所附之還款協議書已有不實，
    且經本院向奇美電子公司函詢債務人離職原因，經該公司函
    覆稱債務人係於96年8月24日主動離職，其離職原因：有更
    好工作機會等情，有該公司97年4月25日 (97)奇電總字第05
    06號函附卷可憑，已與債務人所稱係因前工作性質須24小時
    全天待命，長期身心無法負荷，因而離職云云，亦有不符，
    況債務人任職於奇美電子公司期間，每月薪資高達4萬餘元
    等情，有上開公司函文可憑，其既負有債務，即應勤奮工作
    ，以所得資以清償債務，債務人既未能提出因該工作已致其
    身心無法繼續工作之證明，其率爾離職致收入中斷無法繼續
    履約，即難謂非可歸責於己，此外債務人亦未能提出其於成
    立協商後，有其他因不可歸責於己致債務增加或財產收入減
    少等財產狀況變動之事由，致履行上開協議內容顯有重大困
    難之證據，是本件債務人聲請更生，既違背消費者債務清理
    條例第151條第5、6項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
