【裁判字號】    97,簡,1611
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1611號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    現於臺灣高雄戒治所戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3846號
），本院訊問被告後（97年度易字第541號），經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應於
本判決確定後壹年內依執行檢察官所指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第5行：甲○○於開戶後隔2、3日。
（二）證據部分：被告2人於本院準備程序時均自白犯行不諱（
      本院97年5月22日訊問筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨可資參照）。是如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告2人基於幫助之犯意，分別提供其所
    申辦之銀行帳戶、金融卡（含密碼）及印章等資料分別交予
    真實姓名確實年籍不詳綽號「豆花」、「阿峰」之成年男子
    後轉交予犯罪集團成員使用，該犯罪集團成員即分別利用被
    告2人之幫助，而對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，
    因而依詐騙集團成員指示進行匯款至被告2人所提供之上揭
    帳戶內，且旋即為詐騙集團成員提領一空，是被告2人所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是核被告2人所為，均係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告係
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告2人將其所申辦之帳戶、金融卡（含
    密碼）及印章等資料均交予不詳之人輾轉交付予詐騙集團成
    員使用，從事詐財犯行，致被害人受詐騙，增加被害人尋求
    救濟之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及
    擾亂金融秩序及被告2人犯後於本院進行準備程序時始坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前紀錄表附卷可佐，
    其因一時未能深思而觸犯刑章，現坦承犯行、深具悔意，被
    告經此警、偵訊及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3年，緩刑期
    間付保護管束，並於緩刑期內即自本判決確定之日起1年內
    ，依執行檢察官之命令，向指定公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
