【裁判字號】    97,簡,1571
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄31號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所申請之台灣大哥大易付卡行動電話號碼
    0000000000號，提供予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐
    騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐術，致甲○○陷
    於錯誤，甲○○遂於95年4月9日以使用台新銀行自動櫃員機
    轉帳之方式，將新臺幣（下同）1500元匯入證人王瑞斌向第
    一銀行麻豆分行所申請之帳戶（帳號：000-00000000000號
    ）內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員
    ，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該詐騙集團成員
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提
    供其所申請之易付卡行動電話SIM卡予犯罪集團作為聯絡使
    用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同詐欺取
    財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前
    段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
三、論罪科刑：
    爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於檢察官偵查時否認犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」；又按被告行為時之易科罰金折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣900元折算為一日。惟
    94 年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之規
    定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (二)再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第339條第
    1項詐欺取財罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於減
    刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第28條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法      官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書  記  官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
