【裁判字號】    97,聲減,303
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度聲減字第147號）及定應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所列之罪，經查其所犯上開各
    罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表
    編號一所示之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定
    減刑，而附表編號二所示之罪，雖依本條例第3條規定不予
    減刑，惟仍應與編號一應減之刑，依同條例第11條規定聲請
    定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5   月     30    日
                    刑事第九庭   法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年     5   月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
