【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
債  務  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向唯一債權人華南商業
    銀行請求協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於華
    南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）因自用住宅借款
    而負債務，然聲請人於97年4月18日自行填寫申請書郵寄至
    華南商業銀行請求協商債務清償方案，然因未備齊相關文件
    ，經華南銀行通知補正後，以97年5月8日為協商申請日，有
    華南銀行提出之債權陳報單在卷，依消費者債務清理條例第
    153條規定：自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開
    始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務
    人得逕向法院聲請更生或清算。本件聲請人於97年5月12日
    聲請更生，依上開規定前置協商之程序尚未完成，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
