【裁判字號】    97,簡,1610
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1610號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12564
號），本院訊問被告後（97年度易字第146號），經合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第14行：並扣得武士刀1把。
（二）證據部分：被告於97年5月22日本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告以一恐
    嚇行為同時恫嚇被害人張佳財、乙○○父子2人，為想像競
    合犯，依刑法55條之規定，應從一重處斷。再被告有如起訴
    書事實欄所載之論罪科刑，並經執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5年
    內，再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴人乙○○之女
    兒有感情上之糾紛，未以理性方式處理，竟因而牽怒告訴人
    2人之動機、目的，持武士刀1把向告訴人2人揮舞，並對告
    訴人2人稱：要讓你們死（閩南語發音）等語恫嚇告訴人2人
    ，使告訴人2人均因而心生恐懼及其犯罪動機、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰
    金之折算標準。扣案之武士刀1把，為被告所有，業據被告
    陳述甚詳，且為供被告為前開犯行所用之物，應依刑法第38
    第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條、第454條第2項，刑
    法第305條、第55條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
