【裁判字號】    97,簡,1617
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載
不實罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事項，始
    足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查以
    判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使
    公務員登載不實，自無成立刑法第214條罪責之可能（最高
    法院73年度臺上字第1710號判例、92年度臺上字第1597號判
    決參照）。查汽車監理單位受理民眾申請核發新行車執照、
    中央健康保險局受理申辦全民健康保險卡及戶政機關受理申
    請補發國民身分證時，雖分別要求申請補發之民眾於汽車車
    輛異動登記書、請領健保卡IC申請表、補領國民身分證申請
    書表格上填寫資料後簽名蓋章，於請領健保卡IC申請表、補
    領國民身分證申請書表格上雖需註明申請補發事由之事實，
    而上開機關受理後僅需審核申請者之身分證、駕照或戶籍資
    料與所填寫之資料是否相符，除有積欠費用之情形要先追繳
    ，倘核對無誤即會加以補發，是經他人聲明或申報，公務員
    即有登載之義務，而無權限實質之審查以判斷所填寫之資料
    真實與否，本件被告明知其健保IC卡、汽車行車執照及國民
    身分證業已於96年6月2日向地下錢莊人員借款時作為擔保而
    交予地下錢莊人員並未遺失，猶為辦理車輛檢驗、找工作及
    看病等原因而分別至新營監理站、六甲鄉戶政事務所及健保
    局南區分局等機關分別佯稱健保IC卡、汽車行車執照、國民
    身分證等證件遺失而申請補發並獲准核發，顯係以謊報遺失
    為由，致使各該管公務員誤信為真，將此不實事項登載於職
    務上所掌之「請領健保IC卡申請表」、「汽車車輛異動登記
    書」、「補領國民身分證申請書」之電腦資料內，據以補發
    健保IC卡、行車執照及國民身分證等證件，掌管上開業務之
    人員依內部作業規定並於其掌管之電腦資料上鍵入申請補發
    之時間、項目等資料，是被告所為既已影響各該管人員掌管
    電腦資料之正確性，此電磁紀錄依前開法條規定，亦為刑法
    所保護之準文書。核被告甲○○所為，均係犯刑法第214條
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。
    又被告先後3次使公務員登載不實罪之犯行，犯意個別，行
    為互殊，應予分論並罰。
三、爰審酌被告犯罪動機，所為影響各該管機關對於汽車行車執
    照、健保IC卡、國民身分證等證件核發管理之正確性，兼衡
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，一時失慮致觸犯本案犯行，經此刑之宣告
    ，當知警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新，並觀後效
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條，
    刑法第214條、第41條第1項前段、第51條第6款，第74條刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
