【裁判字號】    97,簡,1226
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4542號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。扣案之象棋壹付（共參拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新
臺幣參佰參拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付（共參拾
貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣參佰參拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第6行所載「並扣得
    」之後補充「骰子2顆」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4人犯罪之動機、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之危害、所得利益、犯罪所生之危害、賭博金額非鉅，情
    節尚屬輕微、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、查被告甲○○、丁○○、丙○○均無任何前科，有卷附之前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告甲○○、
    丁○○、丙○○3人素行堪稱良好，且其等均年事已高，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案象棋1付（共32顆）、骰子2顆及賭檯上之現金新臺幣33
    0元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
六、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
