【裁判字號】    96,訴,480
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               96年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃昭雄律師
上列具保人因被告所涉毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品案件，經依本院指
    定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押
    。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案，顯有逃匿之情事
    ，自應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有本院收據、送達證書、拘票、台南縣警
    察局永康分局報告書各件在卷可稽，前揭事實應堪認定。爰
    依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭
                      審判長法  官  陳振謙
                            法  官  高如宜
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
