【裁判字號】    97,易,250
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
59號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除於證據欄補充：「被告甲○○於本
    院之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺南市南區
    調解委員會調解筆錄各1份、華南商業銀行存摺存款存款憑
    條2份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。（檢察官起訴書記載被告所犯罪名為：刑法第335條第1項
    之侵占罪嫌、同法第336條第2項之業務侵佔罪嫌，其中關於
    「刑法第335條第1項之侵占罪嫌」部分，顯係贅引，此部分
    業經公訴檢察官於本院受命法官進行準備程序時予以刪除更
    正（見本院卷第13、21頁）。被告前後2次業務侵占犯行，
    犯意個別，時間相異，均應予以分論併罰。被告前於92年間
    ，因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑5月，甫於92年8
    月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47  條
    第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前有偽造文書、詐欺等前科，素行非佳，
    僅因缺錢花用，即侵占業務上所掌管之現金及貨物，犯罪所
    得之利益非鉅（價值合計約新臺幣81952元），且犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，復於偵訊中與告訴人乙○○成立調解
    ，並已依約給付全額賠償（見卷附臺南市南區調解委員會調
    解筆錄、華南商業銀行存摺存款憑條），及參酌檢察官求處
    輕刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於減刑後諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    、第300條、第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
