【裁判字號】    97,易,623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5702
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，甲○○累犯，處有期徒刑捌
月；乙○○處有期徒刑柒月。扣案園藝剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告二人於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序
    加以審理，此有本院準備程序筆錄附卷足憑，則依據刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且依同
    法第三百十條之二之規定，準用第四百五十四條之規定，犯
    罪事實及證據得引用起訴書之記載，均合先敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人，就本件加重竊盜
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被
    告甲○○有附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    二人四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟
    圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，
    ，惟念及被告二人犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。扣案之園藝剪刀一支，係被告乙
    ○○所有供犯本罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
