【裁判字號】    97,易,600
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案在臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第713
號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○有多項前科及竊盜犯行，素行非佳（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其擅自竊取他人所有之
    鐵鍊及銅質電線，足見其所有權概念薄弱，惟其竊取他人財
    物、手段尚稱平和，且被告自被害人李廷欽處竊得之物品，
    嗣均經領回，其犯罪所生危害程度非鉅，且其能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚良好一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    320條第1項、第47條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第七庭   法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
