【裁判字號】    96,簡,2879
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第10202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
