【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第547號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  乙○○
                        3、7.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟貳佰貳拾伍元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點五計
算之利息，並自民國九十七年一月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被告應給
    付原告新台幣（下同）633,225元，及自民國96年12月11日
    起至清償日止，按年息百分之7計算之利息，並自97年1月12
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10 ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，嗣原告於本院審理中更正聲明為被告應給付原告633,225
    元，及自96年12月11日起至清償日止，按年息百分之6.5計
    算之利息，並自97年1月12日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金，核係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸上開規定，尚無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣於
    96年8月16日經經濟部函准變更名稱為元大商業銀行股份有
    限公司。被告於94年1月14日向原告借款900,000元，期限自
    94年1月17日起至101年1月17日止，利息則按定儲利率指數
    加年息3.94%浮動計算，每月為1期，每期於每月15日按年金
    法平均攤還本息，共計84期，另約定本息遲延履行時，除仍
    按上開借款利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金，如被告未按期繳付本息，全部債務視為到期。詎
    被告僅繳本息至96年12月11日，依約已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚積欠原告633,225元及如主文第1項所示之
    利息與違約金未清償，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
二、被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款約定
    書、交易明細表及定儲利率指數歷史資料各1件為證，被告
    對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證
    據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為
    有理由，應予准許。
四、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為6,940元（即第一審裁判費6,940元），應
    由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
