【裁判字號】    97,簡,1641
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審
    酌被告為智識成熟之成年人，其因與告訴人間有民事爭訟，
    竟不思以理性溝通之方式解決，反於民事庭後在本院地下室
    電梯前，以言語指摘足以損害告訴人名譽之事，使往來公眾
    得共見共聞，行為自有非當，又其犯後飾詞辯稱其並無誹謗
    告訴人之意，難認具有悔意，惟念及被告除本件犯行外，無
    其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    參，素行尚佳，兼衡告訴人所受侵害之情節、程度以及被告
    與告訴人家庭關係等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告所為前開犯行
    ，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前所犯，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，依法減輕其刑2分之1，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
