【裁判字號】    97,交簡上,58
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第58號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第144號、中
華民國97年1月31日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第962號
），提起上訴，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束；並應於貳年內至財團法
人臺南市私立天主教瑞復益智中心提供壹佰貳拾小時之勞務服務
。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先
    敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，並審酌被告漠視自己安危，
    枉顧公眾道路通行之安全，且其服用酒類後換算呼氣酒精濃
    度達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態而仍騎乘機車，顯已對行車安全產生一定危害之虞，並
    衡其犯罪後態度等情，依修正前刑法第185條之3、第41條第
    1項前段，量處被告拘役55日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。被告以原審量刑過
    重且無資力繳納罰金為由，提起上訴，指摘原判決不當，核
    無理由，應予駁回。末查被告並無前科，素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告僅因一時貪杯及
    便宜行事，而觸犯刑罰，惡性非深，自身亦因本件犯行而受
    傷，受有相當之教訓，且被告於本院審理時坦認犯行、深表
    悔悟，足見被告已知己非。經檢察官當庭建議在被告服一定
    時數之勞務條件下諭知緩刑。本院衡酌被告現仍就讀於國立
    成功大學化工研究所，學有專業，惟其父親為大樓管理員，
    母親為麵包店收銀員，被告目前靠一個月二千八百元的研究
    生費用維生，此經被告到庭陳明在卷。被告家庭經濟情況顯
    非富裕，本件拘役易科罰金之金額對目前在學的被告及本不
    寬裕之被告家庭，實係一大負擔，且被告為籌足該金額，恐
    另生事端或斷送學業。考量被告深知己非，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，並命被告於緩刑期間付保護管
    束並應向瑞復益智中心提供120小時之義務勞務，以其專長
    幫助智能障礙之弱勢團體，以期體會生存之艱難、生命之可
    貴，促其日後使用交通工具時，不再酒後駕車，且能真心尊
    重其他用路人寶貴之生命。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    4條、第273條之1第1項、第368條，刑法第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第七庭        審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
