【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  己○○
                      3樓
            庚○○
            丁○○○
            戊○○○
            辛○○
                      共同送達代收人  聯正律師事務所
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            劉志忠胡淑惠之繼.
上列當事人間因本院80年度存字第206號擔保提存事件， 聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。 前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押或假處分所供之擔保， 供擔保人依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定， 聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之 「訴訟終結」
    相當，而得依該條款行使定期催告之權利；至於債務人提供
    反擔保而撤銷假扣押之情形，因執行程序之終結乃係有反擔
    保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回執行，
    自不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之 「訴訟終
    結」情形相當。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、臺灣
    高等法院88年度抗字第4318號裁判意旨參照）；又訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。不能謂訴訟終結
    前之催告，自屬合法 （最高法院87年度台抗字第454號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳長發與相對人之被
    繼承人胡龍難間給付票款假扣押事件，聲請人之被繼承人陳
    長發前依本院80年度全字第135號假扣押裁定， 並以本院80
    年度存字第206號提存事件， 提存新臺幣（下同）17,000元
    後， 以本院80年度執全字第123號對相對人之被繼承人胡龍
    難之財產聲請假扣押執行在案。茲因該假扣押執行程序業經
    撤回，訴訟已經終結，為通知相對人即胡龍難之繼承人行使
    權利。聲請人即陳長發之繼承人爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，請求命相對人 （胡龍難之繼承人胡淑惠死亡
    由劉志忠繼承）於一定期間行使權利等語。
三、經查，本院80年度執全字第123號假扣押執行程序 （併由本
    院78年度執全字第709號假處分事件辦理）， 係因原相對人
    胡龍難之債權人蕭俊賢、李朝母、沈三久、施榮林代位相對
    人胡龍難， 依本院80年度全字第135號假扣押裁定提供反擔
    保50,000元而撤銷假扣押執行程序，此業經本院依職權調閱
    本院80年度執全字第123號假扣押執行及87年度執全字第709
    號假處分卷宗查明屬實，是本件聲請人既未曾聲請撤銷其假
    扣押裁定及聲請撤回假扣押之執行，依前揭說明，不能謂假
    扣押之訴訟程序已終結，是聲請人本件行使權利之聲請既與
    前揭規定不符，所為請求自不應予准許。
四、應依民事訴訟法第95條、第78條、 第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
