【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之1
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三四六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字
    第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6055號民事假處分裁定，並以本院
    95年度存字第3468號提存事件，提存新臺幣（下同）127,50
    0元後， 以本院95年度執全字第2977號對相對人聲請假處分
    執行在案。茲因該假處分裁定業經聲請人聲請以本院96年度
    裁全聲字第176號裁定予以撤銷確定， 且該假處分執行程序
    業經聲請人撤回執行在案，訴訟業已終結，聲請人並已聲請
    本院以96年度聲字第1544號裁定，命相對人於裁定送達後20
    日內，就其因本院95年度執全字第2977號假處分執行所受損
    害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，
    然相對人於該裁定送達後20日內未向聲請人行使權利，並向
    本院提出為行使權利之證明，為此請求裁定准予發還本院95
    年度存字第3468號提存事件所提存之擔保金 127,500元等語
    。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院96年度裁全
    聲字第176號民事裁定1份、本院96年度聲字第1544號民事裁
    定及其確定證明書各1份、本院95年度存字第3468號提存書1
    份為證， 並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6055號、
    95年度執全字第2977號民事假處分卷宗、95年度存字第3468
    號擔保提存宗卷、 本院96年度裁全聲字第176號撤銷假處分
    卷宗及本院96年度聲字第1544號限期行使權利卷宗審核無訛
    。茲因該假處分執行事件既經聲請人聲請撤回執行，並經聲
    請人聲請撤銷該假處分之裁定確定，依前揭說明，本件訴訟
    業已終結，又相對人經聲請人聲請本院以96年度聲字第1544
    號裁定定20日以上期間催告相對人行使權利，迄未對聲請人
    提起民事訴訟或支付命令等損害賠償事件，亦經本院查明無
    誤，有本院民事紀錄科查詢表1份存卷可憑， 是聲請人依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定， 聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
