【裁判字號】    97,簡,992
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
                    （另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記蠌
   載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜、恐嚇、違反肅清煙毒條例案件等前科
    ，猶在假釋期間，及其犯罪之動機、目的及手段，使戶政機
    關對於國民身分證核發管理造成風險，惟被告能承認犯罪，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    214、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
