【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人95、96年度之財產歸屬清單及綜合所得稅各類所得
      資料清單。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部），及目前市
      價證明文件。
   2、汽車行照影本。
   3、銀行存款（請影印存摺首頁及顯示最近補正日之數額）。
（三）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出房屋貸款申請攤還本金二分之一、陳度華教育費及賦
      稅之證明文件。
（五）補提張阿額之戶籍謄本，及每月支出受扶養人張阿額、陳
      度華扶養費之計算方式及證明文件。
（六）債權人清冊中，就債權人姓名、地址、是否為自用住宅借
      款債務及是否定自用住宅借款特別條款並未說明，應予補
      正。
（七）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
