【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第543號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  傑鼎景觀設計有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人丙○○
                        號
被      告  乙○○○
上列當事人間請求請求給付借款事件，經本院於民國97年5月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬陸仟捌佰捌拾元及自民
國九十七年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點三五
計算之利息，並自民國九十七年二月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰參拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告傑鼎景觀設計有限公司於民國96年8月
    8日邀同被告丙○○、乙○○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）300萬元，雙方約定借款期間自96年8月8日
    起至99年8月8日止，利息按原告銀行當時之基準利率加年利
    率百分之2.2計付（即百分之6.46），嗣後隨原告銀行基準
    利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算（
    目前為百分之6.35）。倘有逾期償還本金、利息或本息時，
    除按約定利率計付遲延利息外，並按借款總餘額自應償付日
    起，逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之十，超過6個
    月部分，按約定利率百分之二十計收違約金。詎被告僅繳款
    至97年1月8日，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，迭經原告催討無效，依兩造所簽授信約定書第15條之約
    定，全部債務視為到期。又被告丙○○、乙○○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依造消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告3人連帶給付如上所述之本金、
    利息及違約金。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之借據、放款
    利率歷史明細表及繳款明細表各1份為證，而被告等經合法
    通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予
    准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    分別為民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項所明定，經核
    本件訴訟費用額為第一審裁判費26,938元，應由敗訴之被告
    3 人連帶負擔，爰依前揭規定，確定如主文第2項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
