【裁判字號】    97,簡附民,44
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○○○○○ ○.
上列被告因傷害案件（本院97年度簡字第1251號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件。
二、被告方面：本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告BUIT HI NGHI（中文譯名：裴氏宜）所犯傷害案件，
    業經本院於民國97年4月30日以97年度簡字第1251號判決終
    結在案，其案件之第一審繫屬已不復存在。嗣後臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官收受該判決後，雖於97年5月22日向本
    院提起上訴，致上開刑事案件繫屬於本院刑事合議庭，惟原
    告提起本件訴訟之日期為97年5月21日，此有起訴狀之本院
    收文日期可資參照，顯見原告提起本件附帶民事訴訟之時程
    ，係於第一審終結後，第二審上訴前，依前揭法條說明，其
    附帶民事訴訟已無程序可資依附，而非合法，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
