【裁判字號】    97,簡,1609
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4948號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定（97 年
度易字第663號）由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第12行：96年1月28日應更正為97年1月28
      日14時許。
（二）證據部分：被告於本院進行準備程序訊問時均坦起訴犯行
      無訛（見本院97年5月22日訊問筆錄）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨可資參照）。故如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶
    存簿、提款卡（含密碼）、印章等資料以1萬2千元之代價出
    售予不詳成年人後再轉交予犯罪集團成員使用，嗣該犯罪集
    團成員利用被告之幫助，意圖為自己不法所有，施用詐術使
    被害人乙○○陷於錯誤，因而依詐騙集團成員指示進行匯款
    至被告所提供之上揭帳戶內，且旋即為詐騙集團成員提領一
    空，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又
    被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。本院審酌被告將其所申辦之帳戶、金融卡（
    含密碼）及印章等資料均交予不詳之人輾轉交付予詐騙集團
    成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序
    之危害非輕，及被害人遭詐害而匯入被告帳戶內之金額共達
    為37萬9千元，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
