【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
債  務  人  甲○○
                        之3號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○現為臨時工，收入並不穩定，
    且無其他財產，然累計債務總金額已達新台幣 (下同)2,233
    ,848 元，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與債權人台新銀行等10家銀行成立
    協商，每月應還款金額為26,180元，惟債務人前任職於喬正
    工業股份有限公司 (下簡稱喬正公司)，因被減薪裁員，致
    無法繼續償還，於95年11月起陸續毀諾，有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，符合消費者債務清理條例第3條
    、第151條第5項但書之規定，爰依上開規定，提出財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊，聲請清算等語。
三、經查：債務人於本件清算聲請前，已於95年7月7日依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與台新銀行等金融機構成立協商，自95
    年7月份起，分80期，利率0%，每月26,180元分期償還等情
    ，有債務人提出之協議書、無擔保債務還款計畫在卷可憑，
    而經本院向喬正公司函詢債務人離職原因，經該公司函覆稱
    債務人因積欠銀行債務，遭銀行催討電話不斷，導致債務人
    工作態度差，同時債務人身體狀況不佳，經公司主管與債務
    人溝通後，欲將其調任他職，遭債務人拒絕，債務人提出離
    職聲明，債務人係辭職，而非公司資遣等情，有該公司97年
    4月22日喬字第2008-001號函及所附員工離職申請書附卷可
    憑，與債務人聲稱係遭裁員減薪乙節，已有不符，況債務人
    係自96年4月27日始辦理離職等情，亦有上開喬正公司函文
    可憑，而債務人係自95年11月起即陸續毀諾等情，亦有各債
    權人之陳報狀附卷可稽，其離職而無薪資收入，顯與其毀諾
    不依協商條件履行無因果關係，此外，債務人亦未能提出其
    於成立協商後，有其他因不可歸責於己致債務增加或財產收
    入減少等財產狀況變動，且係因不可歸責於己之事由，致履
    行上開協議內容顯有重大困難之證據，是本件債務人聲請清
    算，既違背消費者債務清理條例第151條第5項之規定，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書  記  官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
