【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月三日起延長貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    第101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之。在偵查中延長
    羈押期間，應由檢察官附具體理由，至遲於期間屆滿之5日
    前聲請法院裁定，刑事訴訟法第108條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因妨害家庭案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈
    押必要，於民國97年3月3日將其收押在案，茲查上項情形仍
    然存在，並未消滅，且被告經訊問後，認該被告有繼續羈押
    之必要，特裁定如主文。
三、另被告以父親年邁、罹患疾病為由，聲請本院具保停止羈押
    ，惟上情除被告庭呈之家書外，並無相關診斷證明書可證，
    且依該家書內容所載，被告之父自述其有糖尿病、高血壓、
    胃病等，每天服藥可控制病情，是以，被告之父如能按時服
    藥，即可控制病情，尚未達需人在旁照顧之必要，及被告所
    述事由，係屬個人家庭私事，亦不符合得具保停止羈押之事
    由，是其聲請為無理由，併予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
