【裁判字號】    97,簡,1495
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。另補充：被告前因犯妨害風化罪，經
    法院判處有期徒刑一年一月，於民國九十五年五月七日執行
    完畢。
二、按家庭暴力防治法第二條第三款規定，所謂「騷擾」，指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為。被告以電話及語音留言方式，恐嚇被害
    人乙○○，違反法院禁止對乙○○為騷擾、通話之聯絡行為
    ，核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款違反法
    院依同法第十四條第一項之罪（聲請意旨誤引為第六十一條
    第一款之罪）及刑法第三百零五條之恐嚇罪。被告以一行為
    觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競合犯，應從一重
    之違反保護令罪處斷。又被告所犯三次違反保護令罪間，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因犯妨害風化罪
    ，經法院判處有期徒刑一年一月，於九十五年五月七日執行
    完畢，有被告前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告明知有遵守民事保護令之義務，仍一再騷
    擾恐嚇被害人，目無法紀，且使被害人精神上遭受極大之驚
    嚇，殊為不該，惟被告犯後業已坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，及諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、第
    三百條，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第三百零五條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
