【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1184號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：被告於本
      院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年5月29日準備
      程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  二、被告前於民國90年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第164號裁定令
      入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
      基隆地方法院檢察署檢察官以90年偵字第271號為不起訴
      處分，復於94年間仍因施用毒品，違反同上開條例案件，
      經提起公訴，經本院以95年訴字第1433號判決應執行有期
      徒刑1年3月，經上訴臺灣高等法院臺南分院於96年6月12
      日以96年上訴字第111號裁判將原判決撤銷，暨經減刑後
      ，判處應執行有期徒刑8月確定等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可憑，則被告於前開觀察勒戒及徒
      刑判決後，5年內再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
      分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告乙○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，
      及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用時分別
      非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度
      行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
      犯上開數罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。再
      被告有上開事實欄所載前科經判決及執行完畢情形，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑
      執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為
      累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送
      觀察、勒戒之治療程序，並經警方多次查獲，及經判處徒
      刑入監執行，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除
      惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
      除毒癮惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
      自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
