【裁判字號】    96,交聲,868
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第868號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國94年6月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-SS0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼8J-0775號自用一般小客車，於民國（下
    同）93年10月31日11時37分許，在臺南市○○街141巷18號
    之禁止臨時停車處所有違規停車之行為，經警製單逕行舉發
    ，嗣經交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱移送機
    關），以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣1,200元。
二、本件聲明異議意旨略以：
  (一)本件違規的地點是在異議人家門口，異議人住在該處已經十
    幾年了，一直將車停放在那裡，某天異議人突然看到地上劃
    有紅線，然事先並未接獲通知，於是異議人問里長，里長告
    知不知情，並說可以繼續停車，並要異議人以黑漆塗掉紅線
    ，所以異議人就將車繼續停放，但是中午過後異議人就發現
    被開罰單了，警察開罰單之前，異議人就在家裡面，警察應
    該通知異議人要開罰單的事，不能濫用行使公權力。
  (二)事後異議人打電話詢問交通隊，交通隊回答是為了讓消防車
    能夠通行，但異議人質疑隔壁的巷道比異議人家門前的巷道
    還窄，為何該巷道沒有劃紅線，卻在異議人住家巷道劃紅線
    。另外，異議人到現在也還在家門前停放車輛，但是從來沒
    有收過罰單，而且現在該紅線也不見了，變成異議人住家隔
    壁的巷子改劃紅線，所以異議人質疑警察機關劃紅線沒有一
    定的標準。
  (三)異議人將本件違規之罰單交給里長，里長告知異議人說他要
    處理，因為里長是公務人員，所以異議人因為相信公務人員
    的話，才沒有繳款。異議人詢問監理站是否補繳罰款即可，
    但監理站的人員說依據民國93年的法律罰單沒有繳，就是要
    吊銷執照，但是該法律在95年間已經修改，既然法律事後已
    經修改，表示93年的法律是惡法，不能用93年的惡法來懲罰
    善良老百姓，所以異議人主要的目的是要要回異議人遭吊銷
    的執照，至於要補繳錢的部分，異議人並沒有意見。
  (四)本件裁決書異議人並未收受，裁決書送達證書雖蓋有異議人
    之印章，且94年7月8日送達時也住在「台南市○○街141巷
    18號」，但該印章可能是家人幫忙蓋的，異議人並不知情。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地將車牌號碼8J-0775號自用一般
    小客車停放在禁止臨時停車處所，係移送機關以其違規事實
    明確，於94年6月24日裁處罰鍰新臺幣1,200元之處分，有該
    監理站94年6月24日嘉監南字第裁74-SS0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於94
    年7月8日送達至「台南市○○街141巷18號」，復有台南監
    理站送達證書1份附卷可參，且異議人亦自陳當時係居住在
    上址，上開送達證書上之印章為其所有等語（見本院96年10
    月16日訊問筆錄），因此，本件裁決書之送達並無違誤。又
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明
    文，而異議人係住在台南市，與處罰機關設於台南市，係同
    一縣市，因此，自異議人於94年7月8日收受本件裁決書之翌
    日即94年7月9日起算20日，本件聲明異議期間係至94年7月
    28日屆滿。而異議人卻遲至於96年9月27日始向本院提出聲
    明異議狀，有本院收文章戳1枚附卷可參，是異議人聲明異
    議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定
    之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律上之程序，
    且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
