【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○犯竊盜案件，經具保人乙○○依本院指定保
    證金新臺幣2萬元，繳納現金後，予以釋放。惟該被告交保
    後逃匿之事實，有臺灣臺南地方法院刑事保證金收據、臺灣
    臺南地方法院檢察署送達證書各1份，及臺南市警察局第三
    分局96年12月13日南市警三刑字第09643280850號函附拘票
    、報告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既經臺
    灣臺南地方法院檢察署合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國   971    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
