【裁判字號】    97,簡,1395
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹串沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行「1年4月」更
    正為「1年6月」、第五行增載「價值約新臺幣五千元」，及
    第八行增載「並扣得甲○○所有之機車鑰匙一串」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，於民國96年
    7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，猶不思悔改，再犯本
    件竊盜罪，素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，贓物已發還被害人，並犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙一串為被告所有，供其犯本
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
