【裁判字號】    97,簡,1639
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1639號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第390
、586、588號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議
庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢之證述。
  (三)證人丁○○於警詢之證述。
  (四)證人乙○○於警詢之證述。
  (五)被告臺灣新光商業銀行嘉義分行帳戶之開戶資料、臺灣銀行
    新營分行帳戶開戶基本資料及交易明細各一件。
  (六)被害人丙○○國泰世華銀行帳戶存摺節本影本一件。
  (七)被害人丁○○臺灣銀行帳戶存摺節本影本及自動櫃員機交易
    明細表各一件。
  (八)被害人乙○○郵局帳戶存摺節本影本及自動櫃員機交易明細
    表各一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
