【裁判字號】    96,訴,1381
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2683號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國92年9月19日執行完畢出所，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於92年9月19日以92年度毒偵緝
    字第376號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，在前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內復施用一、二級毒品，
    經臺灣桃園地方法院檢察署以93年度毒偵字第5032號、94
    年度毒偵字第964號提起公訴，由臺灣桃園地方法院以94年
    度訴字第590號判處有期徒刑八月，甫於95年10月31日執行
    完畢。竟仍繼續施用毒品，於96年8月17日18時30分前三、
    四日內，在不詳處所，施用一級毒品海洛因，於96年8月17
    日18時30分，因為賭博罪，經警方查獲，經採尿後送驗，呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，此有本院準備程序筆錄及審判筆錄各一份附卷足憑，
    則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後於警局所採集之尿液經送檢驗結果，均呈嗎啡及可待因
    陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告一份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，應
    可採信。又被告有如事實欄所示之觀察、勒戒執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品之罪，事證明
    確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒及科處刑罰後，猶未能戒絕革除施用
    毒品之惡習，再為本件犯罪，可見其戒毒之意志力甚為薄弱
    ，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
