【裁判字號】    97,撤緩,50
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲
字第590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第一七四四號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十六年五月二十三日，以九十六年度簡字第一七四四號刑
    事簡易判決判處拘役三十日，得易科罰金，緩刑三年，緩刑
    期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，於
    九十六年六月十四日確定在案。茲查該受刑人違反七十四條
    第二項第五款所定負擔情節重大，核該受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷上開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ；緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時
    以上二百四十小時以下之義務勞務，刑法第七十五條之一第
    一項第四款、第七十四條第二項第五款分別定有明文。
三、經查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於九十六年五月二十
    三日以九十六年度簡字第一七四四號判決，判處拘役三十日
    ，緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，並應於九十八年十二
    月十三日前向公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時
    之義務勞務，於九十六年六月十四日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。嗣經臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人指定受刑人自九十六年六月十四日
    起至九十八年十二月十三日止，向臺灣臺南看守所履行四十
    小時義務勞務，惟受刑人僅於指定期間內履行三十二小時之
    義務勞務後，即無意願續行義務勞務，而以其工作繁忙，自
    願撤銷緩刑之聲請書狀郵寄至臺灣臺南地方法院檢察署，此
    有該信件影本及該署九十六年執護勞字第四十號執行保護管
    束情況約談報告表、義務勞務工作日誌、辦理緩刑附條件執
    行義務勞務處遇報告書及臺灣臺南看守所函、刑案系統觀護
    終結原因表各一份在卷足佐，顯見受刑人已無履行義務勞務
    之意願，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，是
    其顯有違反刑法第七十四條第二項第五款所定負擔情節重大
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定情形，本院認
    為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有執行
    刑罰之必要，聲請人執此聲請撤銷緩刑，核無不合，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
