【裁判字號】    97,簡,1582
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害自由之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鋁球棒、玩具手槍各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第三行至第四行
    「並有診斷證明書、扣押物品目錄表、贓物認領清單、蒐證
    照片六張、告訴人報案言詞紀錄表各一份」之記載應更正為
    「並有新化分局山上分駐所扣押物品目錄表、蒐證照片六張
    」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為分別係犯刑法第三百零四條第一項之妨害
    人行使權利罪以及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，而
    其所犯前開二罪，乃犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可稽，素行尚可，復考量被告之犯罪動機
    、智識程度、生活狀況、犯罪手段、所生危害、犯後態度以
    及業與告訴人達成和解，此有和解書一紙在卷可按，並經告
    訴人於民國九十七年四月十七日於偵查中當庭表示宥恕之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案玩具手槍一把及鋁棒一支係被告所有供犯罪所用之物，
    應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
