【裁判字號】    97,簡,1154
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三二六０號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一倒數第一行「右肩部挫
    傷」更正記載為「左肩部挫傷」，另證據及所犯法條欄第一
    項證據清單及待證事實增加記載編號五「行政院衛生署臺南
    醫院驗傷證明書一紙，證明告訴人丙○○受被告乙○○傷害
    之事實」及編號六「財團法人奇美醫院診斷證明書一紙，證
    明被告乙○○受被告甲○○傷害之事實」等證據外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    及同法第三百零四條第一項之強制罪。又被告乙○○乃以同
    一行為同時傷害告訴人丙○○之身體及妨害告訴人行使權利
    等二罪，為想像競合，應從較重之刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪論處。而被告甲○○所為，則係犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪。
  (二)爰審酌被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行尚佳，
    復考量被告乙○○與告訴人丙○○乃朋友關係，因財務糾紛
    細故，不思以理性方式溝通解決，竟出手傷害告訴人之動機
    ，被告甲○○與告訴人丙○○則係表姊弟關係，因見被告乙
    ○○與告訴人發生爭執而出手傷害被告乙○○之動機，暨其
    等之智識程度、犯罪手段、告訴人丙○○及被告乙○○之傷
    勢、雙方迄未達成和解以及被告二人之犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    30   日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
