【裁判字號】    97,易,385
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決        97年度易字第385、491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第3671號）
）及追加起訴（97年度營偵字第594號後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以
加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命
、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事如下：乙○○因追求其任職之力特光電科技股份
    有限公司（設於台南科學園區內）同事甲○○未果，竟先後
    於96年8月18日凌晨3時44分許及96年10月6日晚上10時37分
    許，分別以0000000000號行動電話發送「剛結束與特殊人物
    的聚會取回我要的一些人的個人資料其中有你公司重要幹部
    詳細資料，還有你在公司的風評真是差還被封為喇叭如，聽
    說是你很會幫人口交才有此封號，我一直在等你離職後要給
    裡面一些人一點教訓，看你有沒有也想要給誰一點教訓的，
    到時一併處理，還有我也知道你報考那一間學校，你們這個
    月休假十幾天還不錯吧」等之訊息、「如：我會把東西油封
    埋藏妥善，如果有人要傷害我的妻兒家人，我才會解封，我
    只會用來對付喪盡天良違背天理之徒. 達」等加害身體、生
    命、名譽之內容之訊息，至甲○○之0000000000號行動電話
    ，恐嚇甲○○，均致陳婉心生畏懼，而危害其安全。其又於
    97年3月4日上午6時許，在台南縣後壁鄉頂寮21號之4前，在
    甲○○之車牌號碼4815-ＳＸ號自用小客車之擋風玻璃上，
    放置內容為「..... 碰巧也遇到你母親下班開車回家便出來
    丟垃圾... 你如果要以和解書的內容對我提出告訴的話，那
    你就去做吧！.... 我不想跟你講太多我將要做的事情，不
    過，我已經準備好一切..... 」等加害生命、身體、名譽之
    內容信件，恐嚇甲○○，亦致陳婉心生畏懼，而危害其安全
    。
二、本件犯罪證據如下：除被告於準備程序中坦承犯行不諱，應
    予補充外，其餘引用檢察官起訴書及追加起訴書）之記載
三、本件被告已認罪，經檢察官與其於審判外達成協商之合意，
    其合意內容為：
(一)、三次恐嚇犯行每次各處拘役二十日，如易科罰金以新台幣10
    00元折算一日，定執行刑為拘役59日，如易科罰金以新台幣
    1000元折算一日。緩刑五年，緩刑期內付保護管束。
(二)、被告於緩刑期間不得對甲○○以電話、簡訊、口頭為任何恐
    嚇、騷擾等行為。
(三)、經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6款
    、第74條第1項第1款、第2項第8款、第3項、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、附記事項：
    被告於緩刑期間不得對甲○○以電話、簡訊、口頭為任何恐
    嚇、騷擾等行為。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
