【裁判字號】    97,簡,1208
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3424號），本院判決如下：
     主   文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新臺幣捌仟元，甲○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機共拾肆
台（含IC板貳拾壹塊）、分數登記表捌張、代幣共計壹萬壹仟肆
佰參拾參枚、賭資新臺幣壹仟參佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊
戲機共拾肆台（含IC板貳拾壹塊）、分數登記表捌張、代幣共計
壹萬壹仟肆佰參拾參枚、賭資新臺幣壹仟參佰元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    又店員即被告甲○○與該店負責人即被告丙○○就上開賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再查被告
    丙○○自民國96年年初起即開始在上開公眾得出入之店內擺
    設電子遊戲機具供人賭博，而被告甲○○亦係自96年9月起
    即受僱在該店負責為客人開分、洗分、兌換現金等工作，迄
    於為警查獲之97年2月20日止，因係在同一地點，長期間、
    多次、反覆、不間斷地從事與不特定人對賭之行為，在法律
    上應予評價為接續犯之實質上一罪。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○前均無任何刑事前科紀錄，素行
    尚佳，被告丙○○之素行亦非惡，及被告丙○○、甲○○以
    店內電子遊戲機與不特定之人賭博財物，對社會公共秩序暨
    善良風俗所造成之影響非輕，且機具非少，並審酌其等經營
    、受僱之時間，所得之不法利益，及被告甲○○僅為受僱之
    店員角色、被告乙○○則為單純賭客，暨被告等人犯後均知
    坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、如附表所示之電子遊戲機具14臺（含IC板21塊）、分數登記
    表8張、代幣（含各機台內及在兌換籌碼處）共計11,433枚
    、賭資新臺幣1,300元，均屬當場賭博之器具與在賭檯以及
    兌換籌碼處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理由，
向本庭提起上訴。
                                   書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
┌──┬───────┬─────┐
│編號│電子遊戲機名稱│數量（臺）│
├──┼───────┼─────┤
│1   │皇冠迷13      │2         │
├──┼───────┼─────┤
│2   │滿貫大亨      │3         │
├──┼───────┼─────┤
│3   │賽馬          │2（4人座）│
├──┼───────┼─────┤
│4   │春秋二代      │2         │
├──┼───────┼─────┤
│5   │金象五        │2         │
├──┼───────┼─────┤
│6   │蘋果樹        │3         │
└──┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
