【裁判字號】    97,聲減,295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第一四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之恐嚇罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
與附表編號二所列詐欺罪已減刑之刑，應執行有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪時間，觸犯恐嚇等罪，
    經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（其中附表
    編號二已減刑）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六
    年四月廿四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號二已減刑之詐欺罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第十條第一項、刑法第二條第一項前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
