【裁判字號】    97,簡,1619
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，累
犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十列之「甲○○，」改為「甲○○，
    足生損害於戶政機關對於國民身分證、健保機關對於健保卡
    核發管理之正確性」外，餘引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
