【裁判字號】    97,交聲,499
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第499號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年5月15日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於「罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元」部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年9月18日21時14分許，駕駛車號A6-4147號自用一
    般小貨車，行使台南縣新營市○○路段處，因酒後駕車經警
    當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.59毫克MG/L）超過
    標準值為每公升0.25毫克（MG/L）而為警舉發，嗣經交通部
    公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機關）復以其
    違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條第1項第2款（原裁決書漏未記載）之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月
    並施以道安講習等處分。
二、本件異議意旨略以：異議人固坦承96年9月18日21時14分許
    飲用酒類後駕車，然而，本件異議人所涉之酒後駕車公共危
    險案件，經移送臺灣臺南地方法院檢察署後，已向臺灣臺南
    地方法院檢察署302專戶繳交50,000元而受緩起訴處分確定
    ，竟遭移送機關裁決罰鍰49,500元，對一行為重複為處罰，
    有違一事不二罰原則，為此聲明異議，請求撤銷罰鍰部分之
    處分等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款定有明文；次按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克（MG/L）者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。
  (二)本件異議人對於上揭酒後駕車之事實，為異議人所承認，並
    有其簽收之台南縣警察局96年9月18日南縣警交字第M000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單、台灣台南地方法院
    檢察署檢察官96年度營偵字第1400號緩起訴書、台灣台南地
    方法院檢察署通知、台灣台南地方法院檢察署執行緩起訴處
    分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可
    憑，故異議人飲用酒類後，於上開時、地駕駛自小貨車，經
    員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度
    每公升0.59毫克之事實，即堪認定。
  (三)惟按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定：一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。而緩起訴處分是否屬於行政罰法第26條
    第1項所規定之依刑事法律處罰？是否係屬同法條第2項規定
    之「不起訴處分」內涵之一？查：
  1.我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴訟
    法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第25
    5條第1項、第259條、第260條均屬之；易言之，在我國刑事
    訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一詞包含「緩起訴
    處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第253條之1規定，有關
    緩起訴處分，需具備(1)犯罪嫌疑充足，(2)斟酌刑法第五十七
    條所列事項，(3)為公共利益之維護，(4)以緩起訴為適當者（
    即適當性）等要件；尚與不起訴處分之要件有間；因之，倘
    認行政罰法第26條第2項規定之「不起訴處分」包含「緩起
    訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。況
    關於緩起訴處分之要件、裁量之基準，與不起訴處分相較，
    均多有不同，至多應僅得視緩起訴處分為暫緩起訴之處分，
    而非不起訴處分。另行政罰法第26條第2項規定既未明文包
    含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本不得
    任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2項之
    規定於經緩起訴處分之情形亦有適用，始為允當，並符其立
    法理由。
  2.至於原處分機關雖執法務部行政罰法諮詢小組第1次會議結
    論，認為「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語為其
    裁決罰鍰之依據，然基於前述理由，緩起訴處分與行政罰法
    第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，無從遽為
    比擬而為相同之處置。另按緩起訴處分於緩起訴處分之期間
    （即猶豫期間）僅發生形式之確定力，若符合刑事訴訟法第
    253條之3第1項之要件，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，且依同法條第2項規定檢
    察官撤銷緩起訴之處分時，被告已履行之部分，不得請求返
    還或賠償。而本件緩起訴處分期滿日係97年11月20日，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，而上揭原處分機
    關裁決日係97年5月15日，尚在緩起訴猶豫期間內，如認行
    政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分包括「緩起訴處分」
    在內，則緩起訴猶豫期間內異議人已遵照檢察官命令繳交捐
    款之緩起訴處分金後，又受行政裁處罰鍰，苟事後遭撤銷該
    緩起訴處分，復經檢察官提起公訴，再受法院審判施以刑罰
    制裁，但異議人已繳交之捐款緩起訴處分金依刑事訴訟法第
    253條之3第2項之規定已不得請求返還，恐生「一事三罰」
    之危險，上開法務部函示見解自難引為論據。
  3.又對於酒後駕車，同一行為經交通裁決機關裁處罰鍰及吊扣
    駕照，復經檢察官為緩起訴並命向公益團體捐款者，該捐款
    部分係為履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異
    ，自不應再受行政裁罰，法院應撤銷交通裁決機關有關罰鍰
    部分之處分，並為該部分不罰之諭知，亦業據臺灣高等法院
    臺南分院於95年10月刑事庭庭務會議決議在案（參照臺灣高
    等法院臺南分院95年11月8日南分院洋文字第0950000678號
    函附該決議）。
  4.從而，緩起訴處分並非行政罰法第26條第2項所稱之「不起
    訴處分」內涵之一。
  (四)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開自用小客車上路之事實，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度營偵字第1400號緩起訴處分在
    案，異議人並依命令向臺灣臺南地方法院檢察署302專戶支
    付50,000元，有該緩起訴處分書、捐款收據等影本各1紙在
    卷可按。異議人已支付之緩起訴處分金已逾道路交通管理處
    罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定，亦無同條例第3
    5條第8項補繳罰鍰之問題。從而，異議人酒後駕車之行為同
    時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經檢察官緩起訴處分確
    定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必
    要。移送機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處
    罰鍰49,500元，尚有未洽。另吊扣駕駛執照12個月部分，係
    罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，乃為抑止酒後駕車之不法
    行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，依
    行政罰法第26條第1項但書之規定，得裁處之，併此敘明。
四、綜上，移送機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，自應由本
    院撤銷原處分就此部分所為之裁罰，另諭知如主文第2項所
    示之處分，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
