【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
債  務  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人華南商業銀行股份有限公司間之消
費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與
    債務人之利益而為決定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人與債權人華南商業銀行
    股份有限公司（下稱華南銀行）前置協商失敗，已聲請更生
    方案，爰依消費者債務清理條例第19條規定，請求保全處分
    等語。
三、經查：聲請人與華南銀行之協商申請日為97年5月8日，有華
    南銀行提出之債權陳報單在卷，本件聲請人於97年5月12日
    聲請更生，依消費者債務清理條例第151條、第153條規定，
    本件前置協商之程序尚未完成，是聲請人所為更生之聲請，
    應予駁回，其聲請保全處分，不應准許，併駁回之。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
