【裁判字號】    97,簡,1646
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  SULASIH中.
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營
偵字第二六一號），被告二人均於警詢時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
SULASIH （中文名蔡玉花）、甲○○共同明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處
有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第七至十列「填具內容不
    實之結婚登記書，申請結婚登記，致使上開公務員均不知有
    偽而為不實之登載，均足以生損害於外交、戶政及警察機關
    對簽證、戶籍、居留證管理之正確性。」之記載，應更正並
    補充為「填具內容不實之結婚登記申請書，申請結婚登記，
    致該事務所承辦公務人員，因相信渠等所提出文件內容為真
    實而陷於錯誤，將『妻蔡玉花』、『結婚日期民國九十三年
    六月八日』等不實事項，登載於職務上所掌管之結婚登記申
    請書及將『民國九十三年六月八日與印尼國人蔡玉花結婚』
    、『配偶蔡玉花』之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿等公文書上，並據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶政
    機關對於戶政管理之正確性。」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法
    第二百十四條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
