【裁判字號】    97,簡,1621
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1621號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一九八九號、九十六年度偵字第一九九○號），經被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於九一年一月九日下班時」應更正為「於
    九十一年六月九日下班時」外，其餘犯罪事實及證據引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、修正
    前第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第六庭  法  官  黃莉莉
中以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
