【裁判字號】    97,簡,1576
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之樂透六合手冊壹本、
下注簽單柒張、二聯複寫估價單壹本均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄所載扣押物品補充「
    二聯複寫估價單1本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。本件被告經營香港六合彩之
    「二星」、「三星」等賭博，從中抽取賭金牟利，其犯罪行
    為本質上即具有反覆性，其基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時間及空間內反覆提供場所及從事聚賭，乃係為達到其
    營利之目的所為，是於行為概念上，應認為包括的一罪。
三、扣案之樂透六合手冊1本、下注簽單7張、二聯複寫估價單1
    本，為被告甲○○所有供其賭博使用之物，業據被告自承在
    卷（見警卷第2頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院所
    轄第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
