【裁判字號】    97,簡,1449
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度營偵字第692號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二行部分更正為：「竟與不詳姓名之林姓成
    年男子基於共同之犯意聯絡，而受該男子委託」，其餘犯罪
    事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯空氣污染防制法第四十八條第一項之無空
    氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質罪。被告與
    該不詳姓名之林姓成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之本件犯行雖造成空氣之
    污染，惟其並未有何前科資料，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，且本件係以微薄之代價受託
    於他人而燃燒易生特殊有害僆康之物質，且係於空礦之處所
    為之，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案裝有柴油之塑膠油桶二個及紅色花灑一個雖為被告持供犯
    本案所用之物，惟並非被告所有之物，業據其供稱在卷，且
    非屬違禁物，無從依刑法第三十八條之規定予以沒收，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，空氣污染防制法第四十八條
    第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
