【裁判字號】    96,簡,1777
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第12881號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢
察署95年度偵字第6296號、臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
第11319號、7817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第10行「而於93年7月間起至93年8月間止」之記
    載更正為「並於93年7月27日登記完畢，而於93年8月間」。
  (二)犯罪事實欄第12行「如附表所示統一發票共11張，作為大予
    企業公司之進項交易憑證，總計發票金額達14,273,750元，
    而於96年9月間持向財政部臺北市國稅局申報該公司該期營
    業稅，用以抵扣進項稅額，合計使大予企業公司逃漏營業稅
    額總計達713,693元」之記載更正為「如判決附表所示統一
    發票計2張，作為大予企業公司之進項交易憑證，總計發票
    金額為3,142,412元，而於93年9月間持向財政部臺北市國稅
    局申報該公司該期部分營業稅，用以抵扣進項稅額，合計使
    大予企業公司逃漏營業稅額總計達157,120元」。
二、按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同
    一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為
    ，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅
    捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪
    之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司
    於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，
    同法第47條第1款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉
    嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任。而
    修正前刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其
    方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪
    主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結
    果之關係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公
    司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或
    受罰主體，僅依同法第47條第1款之規定，代替公司受徒刑
    之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連
    犯關係。最高法院89年度台非字第8號、91年度台上字第209
    3號、92年度台上字第4025號判決論述甚詳。故檢察官移送
    併辦意旨認被告所犯幫助詐欺、幫助他人逃漏稅捐罪嫌，與
    被告所犯前開論罪科刑之事實有牽連犯裁判上一罪關係，應
    屬誤解。綜上，移送併辦部分（台灣士林地方法院檢察署96
    年度偵字第11319、7817號、台灣新竹地方法院檢察署95年
    度偵字第6296號）既與本件論罪科刑部分，均無連續犯或牽
    連犯之裁判上一罪關係，自不在起訴效力效力所及範圍內，
    本院自無從審究，應退由檢察官另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條第1項、第47條第1款，刑法第2條第1項、第11條前
    段、修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條(法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
附表：
   賣方       統一發票      發票金額    逃漏營業稅金額
              字軌號碼
1. 杏福公司  AＺ00000000    0000000元      105360元
2. 杏福公司  AＺ00000000    0000000元       51760元
                       計：0000000元  計：157120元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
