【裁判字號】    97,易,684
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第684號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6370
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑捌月。扣案之折疊刀、銼刀及鑽頭各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分前科表應更正為：「甲○○於九十三年間
    曾因搶奪案，經本院以九十二年度訴字第一○七八號判處有
    期徒刑一年六月，另因犯詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以
    九十四年度簡上字第十四號判處有期徒刑六月，嗣經定執行
    刑為有期徒刑一年十月，而於九十五年十一月一日執行完畢
    」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款、第二款、第一款之攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住
    宅竊盜未遂罪。被告前有上開之科刑及執行紀錄，於九十五
    年十一月一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可參，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未發生竊盜財物之
    結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。並依刑法第七十一條第一項規
    定，先加重後減輕。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    尚未竊得財物且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之折疊刀、銼刀及鑽頭各一支為被告所有，且持供犯本
    件所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第二項、第一項第一款、第二款、第三款、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
