【裁判字號】    96,婚,765
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度婚字第765號
原      告  甲○○
被      告  王景原名王金  ）.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年1月29日所為之判
決，更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於「王金囊」之記載，應更正為
「王金  」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
