【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（97年度執聲字第640 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第三九四○號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國95年12月29日以95年度簡字第3940號刑事簡易判決處
    拘役59日，緩刑2 年，並於96年2 月26日確定在案。然受刑
    人於緩刑期內即96年3 月29日，因故意更犯詐欺罪，經臺灣
    高等法院於97年3 月27日以97年度上易字第122 號判決判處
    得易科罰金之有期徒刑1 月15日，並於97年3 月27日確定。
    核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將上
    述之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」。考其立法意旨略以：在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛
    ，而排除為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
    且本條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，核先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第3940號判決判處拘役59日，緩刑2 年，並於96年2 月26
    日確定在案，嗣於緩刑期內即96年3 月29日再犯詐欺罪，經
    臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第122 號判決判處得
    易科罰金之有期徒刑1 月15日，並於96年3 月27日確定等情
    ，有卷附上開案件判決書正本2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可憑。則受刑人前已因竊盜案件，而受緩刑之宣
    告，竟於緩刑期內又因故意再犯罪，於緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定。本院審酌受刑人於竊盜罪所諭知
    之緩刑期內，本應謹言慎行，竟再犯詐欺罪，顯然漠視他人
    財產權，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人於本院95年度簡字
    第3940號刑事判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
