【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國（下同）九十七年一月二十一日上午十時四十分許
    ，在臺南市東區精忠三村二七七號內，竊取鐵撬一支、螺絲
    起子二支、扳手一支、尖嘴鉗一支及乙○○所管理之鐵管二
    支、鋁製托衣架一支、角鋼二支、鐵製畚一個、鐵製總開關
    箱一個、日光燈座二個、鐵製桌腳二支及廢鐵一批等物。得
    手後，為警當場查獲。案經乙○○訴由臺南市警察局第一分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院訊問、偵查及警詢中之自白；
（二）、被害人乙○○於警詢中之證述；
（三）、搬遷暨眷舍點交切結書、扣押物品目錄表、贓物認領保
        管單各一紙及照片三張；
     本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。公訴
    意旨雖認被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶凶器竊盜罪，然本院審酌本案卷證資料，無法證明被告
    於竊盜之際有持於現場竊取所得鐵撬一支、螺絲起子二支、
    扳手一支及尖嘴鉗一支為凶器之意思，而是將上開器具作為
    竊取之「客體」，並非持有之「兇器」，故並不該當攜帶凶
    器之加重要件，認被告之上開行為應僅成立竊盜罪，惟公訴
    意旨以被告涉犯加重竊盜罪嫌提起公訴，二者之基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、使用之手段、所生危害尚屬輕微，且參諸其
    犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日之標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
