【裁判字號】    97,簡,1644
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實記載第一行應補充記載被告甲○○「於94年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2968號判決有期徒
    刑5月確定，嗣減為有期徒刑2月15日確定，甫於96年10月1
    日執行完畢出監。」；犯罪時間民國97年4月13日上午9時12
    分許，應更正為民國97年4月13日上午9時22分許；犯罪事實
    記載第四行於「麥卡倫WISKY酒2瓶」後，應補充「（每瓶價
    值1100元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2968號判
    決有期徒刑5月確定，於96年10月1日甫執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、肅清煙毒條例、懲治
    盜匪等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    犯罪之動機、目的、手段尚屬和平、所生損害非鉅，暨犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年      5    月    30   日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
