【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（九七年度聲
沒字第二三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之「GUCCI」牌皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九七年度偵字第五八
    二六號為職權不起訴處分確定在案。扣案之「GUCCI」牌皮
    包一只，爰聲請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項訂有明文。又按犯商標法第八十一條、八十二條之罪所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使
    用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八
    十三條亦規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條
    之一復有明文。本件扣案之「GUCCI」牌皮包一只，係為仿
    冒商品，此有鑑定證明書一紙在卷可參（見警卷第十四頁）
    。是聲請人所請，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
