【裁判字號】    97,簡,1542
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物保護法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反任何人不得無故傷害動物規定，無故傷害動物致動物
死亡，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第四列之「犯意，」增為「犯意，違反任何
    人不得無故傷害動物規定，無故」外，餘均引用附件之記載
    。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次係一時失慮，致罹刑
    章，現業向告訴人道歉，獲得告訴人原諒，與告訴人成立調
    解，告訴人並請求法院給予被告緩刑之機會，有本院調解筆
    錄一份在卷可憑，本院認被告經此教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動物保護法第三十條第一項第三款（修正前）、第
    二項，刑法第二條第一項前段、第十一條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
動物保護法第30條第1項第3款（修正前）、第2項：
有下列情事之一者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰：
三、違反第六條規定，無故騷擾、虐待或傷害動物。
違反前項第一款至第三款致動物重傷或死亡者，或五年內違反前項各款規
定之一情事二次以上者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
