【裁判字號】    97,訴,747
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八三０號），被告於本院就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑六月（後經減刑為三月）確定。發監執行後，於九十六
    年八月十七日縮刑期滿執行完畢。又曾於九十五年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度毒聲字第四三
    四號裁定送強制戒治，於九十六年六月八日執行完畢，翌日
    釋放，並經檢察官以九十六年度戒毒偵字第九九號為不起訴
    處分確定。惟乙○○於釋放後，再因違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官以九十六年度毒偵字第二九七二號為緩起訴
    處分確定。緩起訴期間，竟於九十七年二月十九日，在臺南
    縣歸仁鄉○○○路○段四五三巷三五號住處，以抽煙方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。九十七年二月二十日，乙○○
    前往臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到，經採尿送驗結
    果，驗出嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人告發由同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理程序中坦承不諱，而
    被告經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人採尿送驗結果，呈嗎
    啡（海洛因人體代謝物）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢
    察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各一份在卷
    為憑。又被告曾因施用毒品案件，經強制戒治後於九十六年
    六月八日執行完畢釋放等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第一
    級毒品罪，事證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告歷經
    強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅
    ，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未
    見警惕及悔意，自有使其再度接受相當時期監禁處遇教化必
    要，惟被告就犯罪事實坦認犯行，犯後態度尚可；且施用毒
    品固戕害個人健康，然未侵害他人權益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
