【裁判字號】    97,易,429
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第429號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在高雄二監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第170號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經
本院裁定由以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安非他
命貳小包（驗餘淨重分別為零點零壹伍公克；零點壹肆貳公克)
，均沒收銷燬之，包裝袋貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於甲○○之前科執行紀錄部分，應補充更正
    為：「甲○○於民國八十七年間曾因施用毒品案件，經本院
    以八十七年度毒聲字第八七五號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以八十七年度毒聲字第一一六
    一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治滿三個月後，其
    成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經本院以八十八
    年度毒聲字第九二六號裁定停止戒治交付保護管束，嗣甲○
    ○於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，
    經本院以八十八年度毒聲字第二四六二號裁定撤銷停止戒治
    ，令入強制戒治處所施以強制戒治後，於八十九年五月六日
    強制戒治執行完畢而釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於八十九年五月二十六日以八十九年度戒毒偵字第三三
    五號為不起訴處分確定在案。又於九十一年十一月二十日起
    至九十二年一月二十九日止，再犯施用第一、二級毒品案件
    ，經法院各判處有期徒刑一年、八月確定，並與其另案偽造
    文書、詐欺、臺灣地區與大陸地區人民關係條例、贓物案件
    所判處之有期徒刑五月、四月、四月、六月定應執行刑為有
    期徒刑三年確定，經送監執行後，於九十六年一月三日假釋
    出監交付保護管束，嗣於九十六年六月二十九日保護管束期
    滿視為執行完畢。」。證據部分則補充被告於本院審理時之
    自白及市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙，其餘犯
    罪事實及證據則均引用檢察官起訴書之記載。
二、又本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加
    以審理，此有本院九十七年五月三十日準備程序筆錄附卷足
    憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定。且依同法第三百十條之二之規定，準用第四百五
    十四條之規定，犯罪事實及證據得引用起訴書之記載，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
