【裁判字號】    97,家訴,17
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              97年度家訴字第17號
原      告  乙○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院於97年5月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國64年12月15日收養被告為養
    子，被告現已成年，惟被告竟自88年間起離家至今未回，棄
    原告於不顧，未盡扶養義務，且被告在外積欠許多債務未還
    ，債權人曾至原告家中噴漆要錢，原告雖曾幫被告償還部分
    債務，惟目前被告仍繼續向銀行借款，原告年紀已大無謀生
    能力，無力處理被告債務問題，爰依民法第1081條第1項第2
    款及第4款規定，請求判決終止收養關係等情。並聲明：准
    予終止原告與被告間之收養關係。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有遺棄他方者，有其他重大事由
    難以維持收養關係者，法院得依他方、主管機關或利害關係
    人之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2款
    、第4款定有明文。
  (二)原告主張其二人於64年12月15日收養被告為養子，被告現已
    成年之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，核屬相符，堪信
    真正。次查，原告主張被告自88年間起離家至今未回，棄原
    告於不顧，未盡扶養義務，且被告在外積欠許多債務未還，
    債權人曾至原告家中噴漆要錢，原告雖曾幫被告償還部分債
    務，惟目前被告仍繼續向銀行借款，原告年紀已大無謀生能
    力，無力處理被告債務問題等情，業據原告提出臺灣企銀信
    用卡部催告通知函、臺灣土地銀行催告通知函、信用卡送款
    單、存款存入存根、信用卡繳款憑條為證，並舉證人即原告
    甲○○之叔叔陳水木、友人林春男為證。查證人陳水木證稱
    ：「（問：被告是否在88年前離開後行蹤不明？）是，因為
    被告在外面積欠新臺幣（下同）三十幾萬的卡債後，我有勸
    原告不要幫被告還，後來被告從88年離家出走後都不曾返家
    探視原告二人，到現在這期間，被告在外面也積欠債務，讓
    外面的債權人來家裡噴漆。」「被告在88年離家出走前就已
    經欠別人錢了，就我知道的，是被告在外有欠三十幾萬的卡
    債，這部分是原告幫被告清償的，但是被告沒有改過自新，
    依然在外面繼續借錢，還向地下錢莊借錢。被告離家出走後
    都沒有與家人聯繫，也沒有探望父母親，在外面也有債務，
    地下錢莊有來原告家裡噴「欠錢還錢」字跡的油漆。」「（
    問：被告離家在外是否惡意遺棄原告，置之不理？）是。被
    告出去後就沒有再回家過，也沒有電話問候，對原告不聞不
    問，也沒有寄過錢回家給原告，且在外發生債務，債權人都
    找原告要錢。」等語（見本院97年4月7日言詞辯論筆錄）。
    證人林春男證稱：「認識，我在民國七十幾年的時候在原告
    隔壁租房子，住了一年多，後來搬走了，再買房子，也是在
    原告隔壁，我的戶籍寄在將軍鄉，人是住在總安街一段。」
    「是。被告從88年離家出走後到現在，我都沒有看過被告。
    」「（問：被告從88年離家出走到現在，有無打電話、寫信
    回家給原告？）我不曾看過。」「我有聽原告說過被告在外
    積欠債務，被告欠錢的情形我是聽原告說的，被告是欠一百
    多萬元，欠錢詳情我不清楚。」「我是聽原告說被告向隔壁
    、大姨子借過錢，原告都有幫被告還。被告在88年離家出走
    後借錢的情形我不清楚。」「我沒有看過，我是聽原告說地
    下錢莊說有人來他們家的大門噴漆，時間是在被告離家以前
    。」等語（見同上筆錄），核與原告主張之上開事實相符，
    自堪採信。
  (四)查被告為原告之養子，為其直系血親卑親屬，依民法第1114
    條、第1115條規定，被告對於原告自有扶養義務，被告竟自
    88年起即離家，行蹤不明，長達數年對於原告未加聞問，置
    之不理，自屬惡意遺棄原告，復在外積欠債務，原告雖為被
    告償還部分債務，終至無力處理，債權人又曾騷擾原告，堪
    認兩造間因被告之債務問題無法處理，債權人騷援原告，致
    兩造間有難以維持收養關係之重大事由，從而，原告依上開
    民法第1081條第1項第2款及第4款規定，請求宣告終止原告
    與被告間之收養關係，於法有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元、登報費用500元，合計3,500
    元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
