【裁判字號】    97,聲,951
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第140號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（其中壹包淨重零點參玖公
克，包裝重零點貳肆公克；其餘壹包實際毛重參拾肆點玖參公克
，淨重參拾參點零貳公克，取零點零壹公克鑑驗，餘參拾參點零
壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即檢察官聲請書）所載。
二、經核卷內之法務部調查局編號000000000鑑定通知
    書（見臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第八一六二
    號卷第二十頁）、內政部警政署刑事警察局八十九年一月二
    十八日刑鑑字第一二八六號鑑驗通知書（見本院八十八年度
    訴字第一二二七號卷第九三、九四頁）及本院八十八年度訴
    字第一二二七號違反毒品危害防制條例案件全部卷宗後，認
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
