【裁判字號】    97,易,626
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
二四六號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期
徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為代步使用，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，分別於下列時、地為竊盜行為：
  (一)於九十五年七月十二日下午四時許，在臺南市○區○○路之
    國立成功大學光復校區附近，趁無人注意之際，以其所有長
    度約十公分、金屬材質、客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅而具有危險性之螺絲起子一支，打開機車大燈外殼
    並拆除大鎖接頭，再以腳踩發動方式，竊取甲○○所有停放
    上開地點之車牌號碼ＨＧＺ－七八三號重型機車一輛，得手
    後騎乘離去。
  (二)於九十六年一月十六日下午四時許，在臺南市○區○○路之
    國立成功大學成功校區附近，趁無人注意之際，以同前之螺
    絲起子及同前之方式，竊取盧迪所有停放上開地點之車牌號
    碼Ｊ九Ｄ－○二六號重型機車一輛，得手後騎乘離去。嗣乙
    ○○於九十七年二月十五日上午八時許，在其臺南市○○區
    ○○路四四巷五號之三住處為警查獲，並扣得上開其所竊取
    之機車二輛（車牌均經乙○○拆卸丟棄，機車經警分別返還
    甲○○及盧迪）及乙○○嗣後另行配置之機車鑰匙二支。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備及審理
    程序中自白不諱，核與證人即甲○○於偵訊時之證述、證人
    盧迪於警詢之陳述大致相符，且有車籍查詢基本資料、失車
    紀錄、贓物認領保管單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、公路電子閘門車號查詢重型機車車籍資料各一份及螺絲起
    子照片三張可資佐證，足認被告自白與事實相符而堪信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。至起訴書犯
    罪事實欄所載被告上開二件行竊時間、地點及標的分別為「
    於九十五年七月十二日下午四時許，在臺南市○區○○路之
    國立成功大學成功校區圍牆旁，竊取甲○○所有車牌號碼Ｈ
    ＧＺ－七八三號重型機車」及「於九十六年一月十六日下午
    四時許，在臺南市○區○○路之國立成功大學成功校區附近
    ，竊取盧迪所有車牌號碼Ｊ九Ｄ－○二六號重型機車」，其
    中地點與上開相符之被告供述、證人甲○○及盧迪證述均有
    未合，顯係誤載，附此敘明。
二、查本案被告持以為上開犯行之螺絲起子，係前端尖銳之金屬
    製品，有上開卷附照片可參，在客觀上自足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，而屬具有危險性之兇器。是核被告所
    為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告所犯二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思循正途獲取生活所需，
    一再竊取他人機車供己代步使用，犯罪動機及手段均屬可議
    ，惟被告尚無因其他刑案為法院判處罪刑及執行之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，被害人之機車均已領回，
    且被告始終坦認犯行，態度亦可，兼衡酌其智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又本案被告上開犯行，均
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，復無該條例所規定之不得減刑事由，俱應減刑如
    主文，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告所有用以行竊之螺絲起子未據扣案，且非違禁物，為免
    日後執行困難，爰不併為沒收諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
