【裁判字號】    97,交簡,857
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實最後一列補充記載「甲
    ○○於肇事後，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，
    即向到場警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害
    犯行而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
