【裁判字號】    97,易,149
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1094號
）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月12日下午2時
    50分許，攜帶客觀上足以對人之生命身體造成危險、可供凶
    器使用之虎頭鉗1支，騎乘未懸掛車牌（原車號為TWV-593號
    ）之輕型機車，前往臺南縣左鎮鄉草山村72號甲○○○置放
    農具之農舍，以前開老虎鉗剪取甲○○○裝設於農舍外之電
    纜線215公分（價值約新臺幣〈下同〉350元），得手後放置
    於機車置物箱內，欲離去之際，為甲○○○之堂弟發現，並
    呼叫村民圍捕後通知警員前來而查獲，並扣得虎頭鉗1支。
二、本件被告丙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人甲○○○、林輝慶於警詢中所為陳述。
  (二)贓物認領保管單。
  (三)現場照片16幀。
  (四)扣案老虎鉗1支。
  (五)被告自白。
四、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器之
    竊盜罪。扣案老虎鉗1支，為被告所有，供犯本罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
