【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第47號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又收養無效或撤銷收養，
    與確認收養關係成立或不成立及終止收養關係之訴，專屬養
    父母之住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    二十八條第一項、第五百八十三條分別定有明文。
二、經查本件原告請求判決終止其與養母即被告甲○○間之收養
    關係，而其養母即被告甲○○之住所地係在臺北縣三芝鄉橫
    山村橫山十三號，此有被告之戶籍謄本一件附卷可稽，是揆
    諸前開規定，本件自應專屬養父母即被告住所地之法院即臺
    灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，有所
    違誤，爰依原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
