【裁判字號】    97,簡,725
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
指定辯護人  卓平仲律師
上列被告因廢棄物清理法等案件，本院於中華民國97年3月25日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同未依……」中
「共同」二字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同未依
    ……」中「共同」二字，依原簡易判決「事實及理由」欄第
    二項論罪部分之說明，甲○○與李明通有犯意聯絡部分僅及
    於違背查封效力及違反區域計畫法犯行，因二人違反廢棄物
    清理法部分論罪條款不同，並未論以共同正犯。因甲○○所
    犯三罪有想像競合犯關係，應從一情節較重之廢棄物清理法
    第四十六條第三款之罪處斷，故原判決之原本及其正本主文
    欄內「共同」二字即係贅載，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
