【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第40號
原      告  帝鷹企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            林怡靖律師
被      告  弘益營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李孟仁律師
證      人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年七月七日上午10時50
分，在本院第20法庭為言詞辯論期日。請詳閱下列各點：
（一）證人乙○○應於上開期日到庭。
（二）請被告6月14日前具狀確認以下待釐清之事實：
   1、「何時發現瑕疵」？「如何發現瑕疵」？（被告法定代理
      人於3月17日陳述及被告97年2月18日書狀本院卷30頁、4
      月8日書狀本院卷77、78頁均稱工地倒塌後才發現瑕疵。
      ），有何證據證明？
   2、發現瑕疵後是否有告知乙○○？何時告知？有何證據證明
      ？
   3、乙○○請款流程？為何尚須填具被告所有之請款單？為何
      本院卷41頁證物六請款單右上角蓋「94年12月25日」日期
      ？卻主張乙○○於5月5日簽名？
   4、主張工地倒塌「前」與乙○○達成以「價差」的2倍扣款
      協議，為何是「2倍」？
（三）請原告6月14日前具狀確認以下待釐清之事實：
      乙○○稱公司僅賣系爭單一規格之鍍鋅管（2mm黑管加上
      鍍鋅），為何傳真給被告公司之進貨成本（本院卷40頁）
      會有2.2mm鍍鋅管之進貨成本價？被告公司是否另有販賣
      黑管2.2mm規格？
（四）兩造雙方是否有意願以本院卷40頁所載2mm、2.2mm厚度子
      管之價差來和解：即5米部分扣款16萬元，5.5米部分扣款
      39萬元，亦即被告再給付原告36萬元，至於兩造有關瑕疵
      、工地倒塌等其餘請求均拋棄，以減少訟爭，解決糾紛。
      是否可以接受？或有其他可行方案，可以再談？請於97年
      6月14日前具狀表示意見。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
