【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第517號、第3295號），及移送併案審理（臺灣高雄地方法
院檢察署97年度偵字第13573號）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書及移送併辦意旨書所載（詳附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。經查：1.本件被告甲○○
    之住居所、所在地皆在高雄市，有偵查卷附訊問筆錄及戶役
    政連結作業系統列印資料（95年度他字第1037號偵查卷第8
    頁）可稽。2.被告係設於高雄市三民區○○○路42號9樓之
    鑫吉利實業有限公司（下稱鑫吉利公司）負責人，有卷附有
    限公司變更登記表（高雄市國稅局刑事案件告發資料卷第37
    頁）可憑。被告於檢察事務官詢問及檢察官訊問時均供稱公
    司開立發票都是由他指示會計小姐開的（95年度他字第1037
    號偵查卷第29、33頁），亦即被告被訴開立不實銷項發票幫
    助他人逃漏稅及取得進項發票扣抵稅額，涉犯稅捐稽徵法第
    43條第1項幫助他人不法逃漏稅（稅捐稽徵法第43條第1項係
    排除刑法第30條所定幫助犯從屬性之適用，而為獨立犯罪類
    型之規定，縱無正犯，亦可成立該條項罪名，詳後述）、商
    業會計法第71條第1項第1款填製不實會計憑證罪嫌之犯罪地
    均在高雄市；至於被告被訴填製鑫吉利公司不實財務資料申
    報，涉犯商業會計法第71條第1項第1款之罪嫌犯罪地亦在高
    雄市，自不待言。3.稅捐稽徵法第43條第1項，對於幫助犯
    同法第41條或第42條之罪者，特設刑罰明文，係排除刑法第
    30 條所定幫助犯從屬性之適用，而為獨立犯罪類型之規定
    ，縱無正犯，亦可成立該條項罪名（最高法院71年度台上字
    第7749號、72年度台上字第3972號、77年度台上字第4697號
    、78年度台上字第1968號、82年度台上字第2032號判決參照
    ）。因而，本件被告雖被訴有虛開發票予其他設址於臺南市
    之公司幫助該等公司逃漏稅，惟因稅捐稽徵法第43條第1項
    為獨立犯罪類型之規定，縱無正犯，亦可成立該條項罪名，
    故本件並無刑事訴訟法第7條第2款所定數人「共犯」一罪或
    數罪之情形。況且，本件亦未一併起訴其餘本院有管轄權被
    告，自無從援引刑事訴訟法第7條第2款規定認本院對被告有
    管轄權。
三、綜上所述，本件檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自
    有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送有管轄權之法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
