【裁判字號】    97,簡,1436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣萬元，減為有期徒刑月，併
科罰金新臺幣壹萬伍仟元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)：
  (一)犯罪事實部分，除原記載充被告與被害人連絡方式為「上開
    行動電話」外，另補充「甲○○之e-mail（電子郵件）信箱
    」之連絡方式。
  (二)證據部分補充：雅虎奇摩公司電子信箱網頁列印資料（警卷
    第18頁）、同上公司公文回覆信箱網頁列印資料（警卷第廿
    五至廿七頁）及微軟公司九十五年十二月廿二日回覆臺南市
    警察局函（警卷第28頁）。
二、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七年二
    月四日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，核與該
    條例第五條所示不得減刑之情形不同，仍得依該條例予以減
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
