【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第225號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之；扣
案之上開毒品外包裝袋壹只（重零點貳貳公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除被告前因犯施用毒品案，經本院裁定送觀察、勒戒，
    係於96年11月12日執行完畢放，扣案之海洛因一小包（驗餘
    淨重零點壹伍公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定結果，呈海洛因陽性反應，有該局97年2月15日調科壹字
    第09723008190號鑑定書乙紙附卷足憑，該毒品外包裝袋一
    只（重零點貳貳公克），係被告所有供持有海洛因所用之物
    ，且被告於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
