【裁判字號】    97,簡,1540
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。偽造之「柯智偉」署押枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因
    一時思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經
    此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，因此，本
    院認以上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    條、第二百十七條、第二百十九條，修正前刑法第五十五條
    、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第二百十九條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
