【裁判字號】    97,簡,1121
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、電話錄音機壹臺、電
話錄音帶壹捲、電子計算機參臺、六合彩簽單柒張（含傳真簽單
參張）及六合彩組合速見表壹本，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於犯罪事實欄第一行「
    意圖營利以貼補家用，乃基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意」部分，更改為「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○住處扣得之供賭博使用之傳真機1臺、電話錄音
    機1臺、電話錄音帶1捲、電子計算機3臺、六合彩簽單7張（
    含傳真簽單3張）及六合彩組合速見表1本，為被告所有之物
    ，業據其自承在卷（見警卷第3頁），依刑法第38條第1項第
    2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段及後段、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院所
    轄第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
