【裁判字號】    97,交簡,1104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第4977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於事實補充「由警在醫院取得其同意，於
    同日22時32分對其測得呼氣所含酒精濃度達每公升1.14毫克
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾犯公共危險罪，
    為本院92年南交簡字第547號判處有期徒刑4月確定，甫於92
    年10月13日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。審酌駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年。復審酌被告前曾二度酒後駕車觸
    犯公共危險罪，為本院91年度南交簡字第741號、92年度南
    交簡字第547號分別判處有期徒刑3月與有期徒刑4月確定，
    其中所處有期徒刑4月之刑甫於92年10月13日執行完畢，亦
    經記載於上開前案資料，應認被告對於酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。被告再次酒
    後騎乘機車肇事，顯見前案執行未收矯正之效，被告未心生
    警惕，再審酌其呼氣酒測值高達每公升1.14毫克，對於自身
    與用路人之危險猶高於以往，顯未反省檢討自身犯行，爰依
    其犯罪手段、違反義務之程度與所生之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
