【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八０九號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第六二
    九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十年四月二十一日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第六五六號為不起訴處分確定。其復因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第四一
    三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治暨提起公訴，
    戒治部分經本院以九十二年度毒聲字第六三七號裁定送強制
    戒治，於九十二年八月二十五日停止戒治出所併付保護管束
    ，於九十三年四月二日戒治期滿視為執行完畢，起訴部分經
    本院以九十二年度訴字第四八０號分別判處有期徒刑八月、
    四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定，於九十三年十一月
    三十日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於該強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十月二十四日十八時十分許，在臺南縣柳營鄉
    果毅後國小旁農路，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次，嗣於翌日（二十五日）十時許，在臺南縣六甲鄉○○
    村○○段一三八號因另案竊盜罪為警查獲後，經其同意於同
    日採集尿液檢體送驗結果，發現係呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年五月二十日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十七年五月二十日準備程序筆錄），而被告經
    採尿送驗後，係呈嗎啡陽性反應，此有長榮大學毒物研究中
    心於九十六年十二月二十日出具之檢驗報告（檢體資料：09
    6E237號）、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄各一紙附卷可稽，另被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十年度毒聲字第六二九號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十年四月二十一日經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第六五六號
    為不起訴處分確定。其復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第四一三號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治暨提起公訴，戒治部分經本院以九十二年度
    毒聲字第六三七號裁定送強制戒治，於九十二年八月二十五
    日停止戒治出所併付保護管束，於九十三年四月二日戒治期
    滿視為執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實欄所載業經執行有期徒刑完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治
    執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕
    害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
