【裁判字號】    97,簡,1653
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日
    生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用該
    修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原則比較
    新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用
    有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之
    新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964號
    判例意旨及最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
    經查：
（一）刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定刑有關罰金部
      分為（銀元）5百元以下罰金、同法第339條第1項詐欺取
      財罪，其法定刑有關罰金部分為（銀元）1千元以下罰金
      。刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
      前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」
      ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則
      不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      規定，以銀元1元折算新臺幣3元。修正後刑法第33條第5
      款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」
      ，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國
      94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」。從而，
      刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，適用
      刑法施行法第1條之1之規定後，並無不同，即對被告並無
      有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5款所定罰金
      刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5款規定有利於被告。
（二）又被告行為後，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
      以下折算1日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
      折算標準，依95年7月1日修正條文施行前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條之規定（該條業經總統於95年5月17日公布刪
      除，並自95年7月1日失效），就其原定數額提高為100倍
      折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      100元至300元折算1日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
      300元至900元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41
      條第1項前段規定較有利於被告，應依該條項之規定諭知
      易科罰金之折算標準。
（三）經綜合全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2條第1項前
      段規定，適用修正前規定對被告較有利，自應全部適用修
      正前刑法相關規定而為論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    事項於公文書罪。爰審酌被告因向地下錢莊借款，而將身分
    證交予該錢莊人員以為擔保，但為使用身分證件而謊報遺失
    國民身分證，另行申請補發，影響戶政機關對於戶籍管理之
    正確性，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其明知身分證件質押在他人處，卻因為使用證件
    一時失慮而觸犯刑典，事後已坦承犯行，本院因認被告經此
    罪刑之宣告，應能知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    至刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於前述日期亦經修正
    公布施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「
    裁判時」是否合於緩刑之要件，應直接適用修正後刑法第74
    條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），無
    須與其他與罪刑有關之修正條文綜合比較，應逕適用裁判時
    法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
