【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第436號
上  訴  人  乙○○
                        8弄61號
            甲○○
以上上訴人與第一商業銀行股份有限公司因九十七年訴字第四三
六號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣1,648,938元，應徵第二審裁判費新台幣26,002
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
