【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主      文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告因犯本件竊盜案件，自民國97年3月16
    日起羈押於臺灣臺南看守所，然被告坦承犯行，犯後態度良
    好，並願接受判決，且被告犯案時被被害人追逐摔傷，而送
    至臺南市立醫院就診，當時被告身上沒錢，以致欠臺南市立
    醫院就診費，另外被告在外面與人有債務上之問題，導致困
    苦家境雪上加霜，深怕債主會以此造成家中困擾，更急需處
    理被告年僅8歲女兒之生活問題，請法院考量被告實因生活
    問題才會誤觸法網，且有年邁母親及年幼女兒尚待安排，爰
    具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴
    訟法第110條第1項、第111條第1項定有明文。經查：被告因
    竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而於97年4
    月10日依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款予以羈押。茲被
    告以上開理由聲請停止羈押，本院審酌被告已知坦承全部犯
    行，且本案業於97年5月6日言詞辯論終結，並於97年5月12
    日宣判，尚無繼續羈押之必要，應准予其提出新臺幣1萬元
    之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
