【裁判字號】    97,補,177
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第177號
原      告  甲○○
上列原告甲○○與被告臺南縣下營鄉農會間債務人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣
捌拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟貳佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
