【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第5號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  臺南市政府工務局
代  表  人  乙○○
上列上訴人因瀆職等案件，不服本院中華民國97年3月11日97年
度自字第5號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨詳如附件上訴狀所載。
二、本件上訴人因不服本院97年度自字第5號判決，而於民國97
    年4月30日以如附件所示之上訴狀，向臺灣高等法院臺南分
    院提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院於同年5月2日函送
    本院辦理，有臺灣高等法院臺南分院97南分院鼎刑仁字第
    05616號函暨上訴人之上訴狀1份在卷可稽，則上訴人雖於97
    年4月30日具狀誤向臺灣高等法院臺南分院提起抗告，然核
    其真意應係不服本院97年度自字第5號判決，是本件應以上
    訴人於97年4月30日具狀誤向臺灣高等法院臺南分院提起上
    訴之日，視為上訴人提起上訴之日，合先敘明。
三、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    ，分別定有明文。
四、查上訴人因提出自訴案件，前經本院於97年3月11日以97年
    度自字第5號判決駁回上訴人之自訴在案，自訴人並於同年
    3月21日收受上開判決正本，有本院送達證書1紙在卷可稽，
    揆諸前揭規定，自訴人至遲應於同年3月31日前提起上訴，
    上訴人竟遲至同年4月30日始提起上訴，顯已逾越上訴期間
    ，且又無從命補正，則上訴人提起本件上訴，即屬不合法律
    上之程式，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
