【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第400號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      1
            李方瑜原名李秀鳳.
                      號
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年5月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬參仟玖佰陸拾陸元，及自民
國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條第1項所有明文。查本件借
    貸關係，兩造合意以本院為第一審管轄法院，此有原告提出
    之授信契約書第17條載明可稽。故原告向本院提起本件訴訟
    ，洵屬合法有據，核先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告丙○○○○○○○○於民國95年3月17
    日以被告李方瑜為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間至98年3月17日止，由被告按月
    平均攤還本息，利息按年息百分之10.5固定計算，如有遲延
    清償，所有債權視為全部到期，除應按上開利率計付遲延利
    息外，並自逾期之日起六個月以內者，另按上開利率之百分
    之10，逾期六個月以上者，另按上開利率百分之20加付違約
    金。詎被告陳逢伍嗣僅繳款至96年7月17日為止之本息，爾
    後即未再繳款，依約已喪失期限利益，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，迄未清償。為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文
    第1項所示等語。
四、本院之判斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出借據及授信合約書、繳
      息明細表、放款貸放傳票各1份為證，經核相符，而被告
      經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任，亦分據民法第739條、第740條、第
      273條規定。本件被告陳逢伍以被告李方瑜為連帶保證人
      ，向原告借款，未依約清償，尚欠如主文第1項所示之金
      額、利息及違約金，已如前述。從而，原告依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開款項、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或
    不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用；又法院為終局判
    決時，應依職權為訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條
    、第85條第2項及第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一
    審訴訟費用為6,500元，此有卷附之裁判費審核單可稽，故
    被告因連帶之債敗訴，應連帶負擔上開訴訟費用，爰依前揭
    規定，併依職權確定之，附此敘明。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
