【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
                    現另案羈押於臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1009號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向而，於民國90年5月19日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵緝字第214號不起訴處分確定，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙附卷可按，且被告於審理中亦坦承犯行不諱
    ，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告曾於90年5月19日受觀察、勒戒行完畢後，於五年內即
    復犯於95年5月起犯犯施用第一級毒品罪，經台灣台南地方
    法院檢察署檢察官以96毒偵字第1649號緩起訴處分確定，有
    上開前案紀錄表乙份在卷可憑，是本案被告於96年12月25日
    犯本件施用毒品之犯行，雖距前開觀察、勒戒執行完畢時業
    已逾五年，但距其上開被判刑確定之施用毒品犯行之犯罪時
    間，尚未逾五年，足見已於「五年內再犯」，即與「五年後
    再犯」之情形有別，顯見其再犯率甚高，原實施強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，本院自得予
    以審究（最高法院95年第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    ，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
