【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第九五一號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人前因犯竊盜案件，經本院於民國96
    年4月13日以96年度簡字第951號（偵查案號：96年度偵字第
    2333號）判處有期徒刑8月，緩刑2年，於96年5月10日確定
    在案。詎其於緩刑期內即96年10月30日故意更犯竊盜罪，另
    經本院於97年2月15日以96年易字第1720號（偵查案號：96
    年度偵字第16411號）判處有期徒刑6月（得易科），於97年
    3 月17日確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，此修正施行
    後之刑法第75條之1第1項第2款、第2項亦定有明文。
三、查本件受刑人前因犯竊盜案件，經本院於96年4月13日以96
    年度簡字第951號判處有期徒刑8月，並宣告緩刑2年確定。
    嗣後受刑人，於緩刑期間，同因竊盜案件，另經本院於97年
    2月15日以96年易字第1720號判處有期徒刑6月，已於97年3
    月17日確定。聲請人於判決確定後6個月內，向本院提起本
    件聲請，所為程序已符合上開要件。又經本院審核上開兩案
    判決，受刑人甲○○前因犯加重竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑8月、宣告緩刑2年，已於96年5月10日確定。又於緩刑期
    內即96年10月30日另與尤文峰、高和源等人共同基於為自己
    不法所有之意圖，攜帶凶器而竊取臺灣電力股份有限公司所
    有之電纜線，更犯加重竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月確
    定，顯見，被告雖受有緩刑宣告之恩典，卻未能改過向善，
    循規蹈矩，復為竊盜之犯行，該緩刑之宣告顯難收預期之效
    果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，確有執行刑罰之
    必要性，聲請人依據刑法第75條之1第1項第2款之規定，提
    起本件聲請，於法相符，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
