【裁判字號】    97,附民,63
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度附民字第63號
附民原告    乙○○
附民被告    丙○○
附民被告    佳弘交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告丙○○因業務過失傷害案件（97年度交簡上字第72號）
，經原告提起附帶民事訴訟，茲因事件繁雜非經長久之時日不能
終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
