【裁判字號】    97,易,640
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第640號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因等竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五三八一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之油壓剪壹支沒收。
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜
罪，處有期徒刑柒月。扣案之油壓剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件起訴書犯罪事實，首應補充：「乙○
    ○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經本院九十五年度簡
    字第七六號判決，判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年四
    月十一日易科罰金執行完畢」，並補充被告二人於本院準備
    程序訊問時自白犯罪外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告二人均已認罪，且經檢察官與被告二人及指定辯護
    人於審判外達成協商之合意，其合意內容為：「被告乙○○
    共同加重竊盜，累犯，願受有期徒刑九月之科刑；被告甲○
    ○共同加重竊盜，願受有期徒刑七月之科刑」（見本院卷第
    二十頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭     法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
