【裁判字號】    97,訴,559
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第559號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟玖佰柒拾伍元，及自民
國97年3月21日起至清償日止，按週年利率百分之三點九四計算
之利息，並自民國97年4月22日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸萬參仟陸佰參拾柒元，及自民國
97年4月9日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾參萬陸仟陸佰玖拾參元，及自
民國97年2月28日起至清償日止，按週年利率百分之十五點五九
計算之利息，並自民國97年2月22日起至清償日止，每月計付逾
期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元，其中新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被
告連帶負擔，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國94年11月11日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣820,000元，借款期間自94年11月21
    日起至109年11月21日止，利率按銀行定儲利率指數加年利
    率百分之1.29機動調整，詎被告甲○○僅繳納至97年3月21
    日，尚積欠原告714,975元未依約清償，其即喪失期限利益
    ，全部視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計付違約金。
  (二)被告甲○○於94年11月22日向原告借款200,000元，借款期
    間自94年11月22日起至96年5月22日止，詎被告甲○○與原
    告協商後，僅繳納至97年4月8日，尚積欠原告63,637元，未
    依約清償，其即喪失期限利益，全部視為到期，並按年息百
    分之15計付遲延利息。
  (三)被告甲○○於94年10月19日與原告成立信用卡使用契約，約
    定其應按期給付各項帳款，如未依約繳款，則依規定利率加
    計遲延利息及違約金，詎被告甲○○與原告協商後，僅繳納
    至97年2月，尚積欠原告136,693元未依約清償。
  (四)原告主張之事實，業經原告提出與其所述相符之丁○○○房
    屋貸款契約、繳款明細表、放款利率歷史資料表、信用貸款
    申請書及信用卡申請書本各1紙為證，核閱無訛。且被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約、連帶保證及信用卡使用契約
    之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之欠款、
    利息，及被告甲○○分別給付如主文第二、三項所示欠款、
    利息等語，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為10,020元（即第一
    審裁判費10,020元），另本院考量本件敗訴之被告2人應給
    付之金額不同，且部分應連帶給付之情形，爰依上開規定確
    定被告應負擔之訴訟費用如主文第四項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
