【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五一九號），被告於準備程序就犯罪事實全部
為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官獨
任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱，除起訴書犯罪事實欄第十六行「
    於九十五年十一月十日執行完畢」之記載應更正為「於九十
    五年十一月九日縮刑期滿執行完畢」、第十七行「於九十六
    年十月四日上午九時許」之記載，經蒞庭檢察官當庭更正為
    「九十六年十月六日上午十二時三十分採尿時起往前回溯二
    十六小時內之某時許」、第十九行「施用第一級毒品海洛因
    」之記載應補充為「施用第一級毒品海洛因一次」、第二十
    一行「採尿送驗，而查獲上情」之記載應補充為「採尿送驗
    呈嗎啡陽性反應，而查獲上情」等語外，其餘均引用起訴書
    所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
三、認罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科，亦有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢
    釋放後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處
    分及入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    手段、次數、所生危害以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑七月，核屬罪刑相當，
    爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
