【裁判字號】    97,簡,473
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第32號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示
之「甲○○」署押（含簽名及指印）共柒枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第217條之偽造署押罪。其上
    開冒名應訊在如附表所示之文件上偽造署押（簽名及指印）
    之各該行為，於時間及空間上均具有密切之關連性，且所侵
    害之法益相同，無非係為逃避追訴之接續動作，主觀上顯係
    基於一貫之犯意，自應包含於一個接續偽造署押犯行（最高
    法院84年度臺非字第10號刑事判決意旨參照）。爰審酌被告
    為脫免刑事追訴，竟以假冒他人之方式應訊，對被仿冒人權
    益所生之危害及因此增加本件偵查犯罪機關追訴犯人之困難
    ，致生之程序上勞費，然其犯後坦認犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示偽造之「甲○○」署押（含簽名及指
    印）共7枚，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
三、被告丙○○本案犯罪時間雖在96年4月24日以前，且受1年6
    月以下有期徒刑之宣告，惟按於中華民國96年罪犯減刑條例
    施行前（即96年7月16日前），經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查被告於本
    院審理中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方法院檢察署於88年
    9月9日以乙○清儉緝字南第001635號通緝書通緝在案後，並
    未自動歸案接受偵查，直到97年1月8日，才在臺南縣新市鄉
    ○○○路奇美電子六廠被警方緝獲到案等情，有卷附臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官通緝書及內政部警政署保安警察第
    二總隊第四大隊第二中隊解送人犯報告書可按，揆諸前揭規
    定，被告即不得依中華民國96年罪犯減刑條例第2條之規定
    減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、217條第1項、第219條，修正
    前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌───┬────────┬───────┬───────┐
│編  號│文件            │偽簽「甲○○」│偽捺「甲○○」│
│      │                │署名          │指印          │
├───┼────────┼───────┼───────┤
│1     │臺南縣警察局永康│1枚           │4枚           │
│      │分局民權派出所民│              │              │
│      │國88年4月27日23 │              │              │
│      │時50分之調查筆錄│              │              │
│      │1份             │              │              │
├───┼────────┼───────┼───────┤
│2     │權利告知書1紙   │1枚           │1枚           │
└───┴────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
