【裁判字號】    97,簡,1628
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1628號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1668
8號），被告等於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科應補充更正為：「甲○○
    前因違反陸海空軍刑法案件，經南部地方軍事法院於民國94
    年1月18日以93年度和審字第478號判決處有期徒刑1年6月，
    於94年2 月14日確定，並於96年4月5日縮刑期滿執行完畢，
    接續執行違反毒品危害防制條例殘刑1年1月17日，而於96年
    5月22日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
