【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，認為應予准許。（受刑人附表編號1所犯
    之罪，嗣經本院以96年度聲減字第4193號裁定減為有期徒刑
    6月，惟該案之確定判決時間應以其原刑事判決【96年度訴
    字第725號刑事判決】確定之時間為準，並非以減刑裁定確
    定之時間為準，故檢察官聲請書原記載之確定判決時間「
    96年10月16日」應更正為「96年7月23日」，茲更正如附表
    所示，附此敘明）。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
