【裁判字號】    97,簡,1561
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增載：「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1478號判處有期徒刑十月，於
    民國96年2月1日確定，並於96年12月13日縮刑期滿執行完畢
    （就本件構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告基於一
    個單一之竊盜犯意，先後於民國97年5月2日、翌日即3日，
    接續為搬動前揭鐵柵欄至被害人乙○○所有之豬舍門口及被
    告所騎乘之機車上之行為，而此二次行為均係為達成一個竊
    盜目的之接續動作，應為接續犯而認係單純一罪。被告有如
    上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，於96年12月13日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科，猶不思悔改，再犯本件竊盜罪，素行不
    佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，贓物業已發
    還被害人，並犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
