【裁判字號】    97,重訴,34
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第34號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  己○○
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，上訴人對於民國97年4
月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    4月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定至遲已於
    97年5月7日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
