【裁判字號】    97,易,751
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第336號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）96年12月24日17時許
    ，在臺南縣七股鄉大埕村500號元寶湖練歌場內，因細故與
    乙○○發生口角，甲○○竟夥同另一名真實姓名年籍不詳綽
    號「阿強」之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，分別以徒手及持鋁製球棒之方式毆打乙○○，致乙○○受
    有有頭部外傷、背部挫傷、左手肘、右小指挫傷等傷害。嗣
    經乙○○報警處理，而獲上情。因認被告甲○○涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告
    涉犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規定
    須告訴乃論。茲本件業經告訴人乙○○於97年4月9日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
