【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第267號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充如下：
  （一）犯罪事實部分：第1行：乙○○前有多項違反肅清煙毒
        條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及犯竊盜
        等前科，最近一次，係於民國94年間因施用毒品違反毒
        品危害防制條例案件，經本院於94年12月1日以94年訴
        字第1103號判決有期徒刑10月確定，於95年1月14日入
        監執行，於96年7月16日執行完畢出監。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年5
        月26日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於87年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以87年毒聲字第211號裁定令入勒戒處所觀察
        勒戒後因認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定令入戒治
        處所，施以強制戒治，於89年4月19日強制戒治期滿，
        由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
        386號為不起訴處分，復分別於89年及94年間均因施用
        毒品違反前開條例，經本院分別於90年3月12日以90年
        訴字第35號判決有期徒刑8月確定，及於94年10月13日
        以94年訴字第1103號判決有期徒刑10月確定分別於92年
        8月11日縮短刑期假釋出監（假釋期滿未經撤銷），及
        於96年7月16日執行完畢出監等情，有前開案號不起訴
        處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
        則被告於前開觀察勒戒及徒刑執行完畢釋放後，於5年
        內再犯本案毒品危害防制條例第10條之罪，本案事證明
        確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告有如起訴書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品經送觀察勒戒
      、強制戒治之治療程序，另經判決處刑執行完畢後，猶未
      認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
      行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
      告施用毒品犯行，性質屬對自我身心健康之自戕行為，犯
      後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示之
      刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2、第454條、毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
