【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4151號
）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案壓力剪壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月13日凌晨零
    時30分許，攜帶客觀上足以對人之生命身體造成危險、可供
    凶器使用之壓力剪1支，在臺南縣山上鄉○○村○○○○○
    道路，以前開壓力剪剪取臺灣電力公司所有，鋪設在玉埔高
    分5至6號電桿所有之PVC 22m/m電纜線79.31公尺（重約20.7
    公斤，約值新臺幣7,931元）後，將剪下之電纜線藏放在草
    叢內，嗣於同日下午6時許，甲○○駕駛車號FG-9732號自用
    小貨車前往上址，預備載回上開店纜線時，為警發覺查獲，
    並扣得壓力剪1支、手套1雙及膠帶1只。
二、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人即臺灣電力公司員工乙○○於警詢中所為陳述。
  (二)扣押物品目錄表、扣押筆錄、贓物認領保管單。
  (三)電力線路失竊現場調查報告表。
  (四)現場照片28幀。
  (五)扣案壓力剪1支、手套1雙、膠帶1只。
  (六)被告自白。
四、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器之
    竊盜罪。扣案壓力剪1支，為被告所有，供犯本罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    ；另扣案手套1雙、膠帶1只，固為被告行竊時所穿戴與綑綁
    電纜線所用，惟均得於日常生活使用，非專供犯本件犯罪所
    用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
