【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第439號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  江威水電工程有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年 5月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬玖仟貳佰捌拾貳元及自民國
九十六年九月二十八日起至清償日止按週年利率百分之七點五計
算之利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告江威水電工程有限公司、丙○○、甲○○均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告江威水電工程有限公司於民國94年10月
    27日邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證人，簽定授信合約
    書及動用申請書，向原告借款新臺幣（下同）2,400,000 元
    ，約定於97年10月28日清償，並約定利息按年息 7.5％固定
    計付，如有遲延履行，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個
    月以內部分，按上開利率10％，其逾期超過 6個月以上部分
    ，按上開利率20％計付違約金。詎上開借款被告僅繳息至96
    年9月27日即未依約繳款，尚欠本金929,282元及以上述方式
    計算之利息、違約金未清償，為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償上開款項等語。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之授信
    合約書、動用申請書影本及放款帳務資料查詢單各 1份為證
    ，被告江威水電工程有限公司、丙○○、甲○○均未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或答
    辯以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，應堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶清償如主文第 1項所示之本金、利
    息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用即裁判費經核為10,130元。本院爰依職權確定上開訴
    訟費用由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
