【裁判字號】    97,簡,1234
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5931號
），被告於本院行準備程序進行時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告甲○○於本院
    之自白、證人王敏哲於偵訊時之陳述」外，餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、詐取告訴人乙
    ○○之錢財金額新臺幣83萬餘元，惟其犯後坦承犯行，並已
    與告訴人成立調解（賠償金額為819,000元，見本院調解筆
    錄，本院96年度易字第1106號卷第91至93頁），已於本院審
    理庭當日給付告訴人15萬元（見本院審理筆錄，本院96年度
    易字第1106號卷第112頁）等情，量處如主文所示之刑並減
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、茲被告甲○○本件犯罪係於96年4月24日以前為之，所犯雖
    係刑法第339條第1項之詐欺罪，但宣告刑在1年6月以下，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項之規定，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，且與告訴人已達成和解，
    有和解書一紙在卷可稽，經此起偵、審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1
    項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出
上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
