【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第534號
聲  請  人  乙○○
                        8號
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院90年度存字第461號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院90年度執全字第
443號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵鈞院90年度裁全字第786號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，以鈞院90年度存字第461號擔保提存事件提
    存新臺幣10萬元，聲請對相對人之財產為假扣押在案（鈞院
    90 年度執全字第443號）。茲因該假扣押事件聲請人已撤回
    假扣押執行及撤銷假扣押裁定，已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，已據聲請人提出本院96年度
    裁全聲字第201號撤銷假扣押裁定、90年度存字第461號提存
    書，並經本院調閱本院90年度執全字第443號（含90年度裁
    全字第786號卷）、90年度存字第461號提存卷等審核無誤，
    聲請人已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，是依前開說
    明，可認本件訴訟業已終結，又相對人於上開假扣押執行程
    序終結後，迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷足
    憑，是聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
