【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第39號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘
淨重0.01公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而
    於93年8月3日執行完畢出所，詎甲○○仍未戒除毒癮，又於
    5年內之95年8月24日上午9時許，在其友人吳登耀位於臺南
    市○區○○路2段51巷53號住處，施用第一級毒品海洛因1次
    ，經警於95年8月24日在前址吳登耀住處查獲，並扣得海洛
    因1包（驗餘淨重0.01公克）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，
    經本院裁定施以觀察、勒戒後，於93年8月3日執行完畢釋放
    ，乃於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定，自應由
    檢察官逕為追訴。再被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製
    作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學95年9月11日確認報告。
  (二)臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表。
  (三)臺南市警察局第六分局扣押物品目錄表、扣押書。
  (四)法務部調查局95年9月16日調科壹字第09523015580號鑑定書
    。
  (五)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用海洛因，所為係分別犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有
    第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。公訴意旨另以被告前於94年間，曾因電信法
    案件，經本院判處有期徒刑5月確定，並於95年11月13日易
    科罰金執行完畢，因認有刑法第47條第1項累犯規定之適用
    ；然查本件被告所為施用毒品犯行，乃於95年8月24日，其
    時前開違反電信法案件尚未執行完畢，與累犯要件即有不符
    ，檢察官認應論以累犯加重，應係誤會，附此敘明。
五、扣案白粉1包，為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.01公克）
    ，業據法務部調查局鑑定清楚，有該局鑑定書存卷足憑，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
六、再查本件被告於95年8月24日所為之施用第一級毒品犯行，
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯且合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第3條第1項第7款所定之減刑條件，應依同條
    例第7條第1項、第2項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭
    知其宣告刑及減得之刑，及易科罰金之折算標準。至沒收不
    在減刑之列，應依原判決執行，併予說明。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
