【裁判字號】    97,易,810
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第810號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第8415、11263號），本院本院認不宜，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人英屬維京群島商依斯楚數位娛樂有限公司台灣
    分公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，起訴書認係觸犯
    著作權法第91第1項、92條之罪，依同法第100條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
