【裁判字號】    97,交簡上,72
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第72號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第416
號中華民國97年3月10日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第16615號），提起上訴，並就被訴事實為有
罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告論以刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，量處有期徒刑三月
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨雖以：被告於高速公路行駛，高速
    違規行駛路肩，過失責件重大，另飾詞狡卸責件，拒不和解
    賠償告訴人之損失，原審僅判處被告有期徒刑三月，量刑過
    輕為由，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。經查，關於
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
    未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責
    不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。另查被告
    於本院審理時已坦承犯行，並陳明係原貨車車主就本案之賠
    償責任置之不理，伊僅為靠行貨車之司機，本身並無經濟能
    力賠償，非拒不和解等語在卷。另查本案業務過失傷害罪，
    其法定最重本刑為一年以下有期徒刑，被告復符合自首之要
    件，有國道公路警察局第四警察隊道路交通事故肇事人是否
    自首情形紀錄表在卷可稽，故原審量處被告有期徒刑三月尚
    稱妥適。基此上訴人以上開理由指摘原審法院量刑過輕，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
