【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第349號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬貳仟壹佰伍拾肆元及自民國
九十六年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點五二
計算之利息，並自民國九十六年十月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，被告甲○○未於言詞辯論期日到場，
    被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年9月30日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）230萬元，
    雙方約定借款期間自91年9月30日起至111年9月30日止，第
    一年利率按原告銀行基本放款利率百分之8.58減碼年息百分
    之3.83（即百分之4.75），浮動計息，第二年利率按原告銀
    行基本放款利率百分之8.58減碼年息百分之3.33（即百分之
    5.25），浮動計息，第三年起利率按原告銀行基本放款利率
    百分之8.58減碼年息百分之2.58（即百分之6），浮動計息
    。倘有逾期償還本金、利息或本息時，除按約定利率計付遲
    延利息外，並按借款總餘額自應償付日起，逾期在6個月以
    內部分，按約定利率百分之十，超過6個月部分，按約定利
    率百分之二十計收違約金。詎被告自94年12月30日起即未按
    期清償，尚欠本金2,003,440元及利息、違約金，嗣經原告
    聲請強制執行被告甲○○之不動產，並受領拍賣分配價金部
    分受償後，尚不足如主文第一項所示之本息及違約金，而被
    告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付如
    上所述之本金、利息及違約金。並聲明：求為判決如主文第
    一項所示。
三、被告方面：
  (一)被告丁○○辯稱：其記得當時好像我有聲請要辦理貸款，但
    是沒有辦過，所以其也沒有拿到錢，當時是朋友幫其介紹的
    ，說其條件不符合，其不是很認識字，其朋友說文書已經作
    廢，所以其就不在意。借據上是其簽的沒有錯，章也是其蓋
    的，該承辦人員叫林聰棋，是臺南縣義竹村的人，詳細的地
    址及身分證字號其不知道，請求傳訊他到庭作證等語，並聲
    明：駁回原告之訴。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之借據、撥款
    傳票、分配表及領款通知等件為證，而被告甲○○經合法通
    知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，而被告丁
    ○○亦不否認借據上連帶保證人欄上之簽名及印章，因此，
    本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
  (二)至被告丁○○辯稱當時是朋友幫其介紹的，說其條件不符合
    ，其不是很認識字，其朋友說文書已經作廢，所以其就不在
    意，該承辦人員叫林聰棋，是臺南縣義竹村的人，詳細的地
    址及身分證字號其不知道，請求傳訊他到庭作證等語，惟查
    ，被告丁○○未能陳明「林聰棋」之年籍及住址，且本院以
    內政部戶政連線系統亦查無「林聰棋」之相關戶政資料，自
    無從傳訊，而被告丁○○既不否認借據上連帶保證人欄上之
    簽名及印章，如未能舉證證明其無擔任連帶保證人之意思，
    自應對本件債務負連帶保證之責，是被告丁○○此部分之辯
    詞，尚難採憑。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，自屬
    有據，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    分別為民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項所明定，經核
    本件訴訟費用額為第一審裁判費10,900元及登報費300元，
    合計11,200元，應由敗訴之被告二人連帶負擔，爰依前揭規
    定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
