【裁判字號】    97,建,20
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第20號
原      告  川承工程行
法定代理人  甲○○
被      告  森進營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1項定有
    明文。
二、經查：本件原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付工
    程款，惟兩造關於由前揭法律關係所生之訴訟，已以文書約
    定由臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，有被告提出之工
    程合約書在卷足憑，則依民事訴訟法第24條規定，本件訴訟
    應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
