【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等數罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執
    行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第50條、第53條、第51條定有明
    文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行刑之者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477條亦有
    明定。
三、經查受刑人甲○○因妨害自由等數罪，經臺灣臺南地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
