【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度再字第3號
再審原告    戌○○
                      送達代.
再審被告    Ｐ○○
            甲○○○
            壬○○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            午○○
            未  ○
            酉○○
            Ｋ○○
            Ｃ○○
            地○○
            天○○
            Ｊ○○
            Ｌ○○
            宇○○
            宙○○
            Ａ○○
            Ｂ○○○
            戊○○
            Ｓ○○
            卯○○
            巳○○
            子  ○
            癸  ○
            寅  ○
            辰○○
            丑  ○
            Ｔ○○
            申○○
            辛○○
            Ｍ○○
            黃○○
            玄○○
            Ｎ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            Ｏ○○
            Ｉ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十五年十
月三十一日本院第二審確定判決（九十四年度上字第一九０號）
，及九十四年八月十日台灣台南地方法院第一審確定判決（九十
二年度訴字第一三０九號），合併提起再審之訴，本院裁定如下
：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第五百條第一項、第二項前段分別定有明文。又按對於第
    二審判決於上訴期間內提起上訴，第三審法院以其上訴另有
    其他不合法情形，以裁定駁回其上訴者，對原判決提起再審
    之訴時，其再審不變期間應自裁定確定翌日起算（最高法院
    七十八年台抗字第一四九號判例參照）。
二、查：
（一）再審原告係於九十七年一月二十五日遞狀提起本件再審之
      訴，依其「民事再審狀」所載案號為「本院九十四年度上
      字第一九０號」，惟其再審內容則同時指摘係不服台南地
      院九十二年度訴字第一三０九號判決，而提起上訴之意，
      並敘明其不服之理由等情，此觀「民事再審狀」至明（參
      見本審卷第五頁至第八頁）；堪認再審原告提起本件再審
      之訴，係就本院九十四年度上字第一九０號第二審確定判
      決，及台灣台南地方法院九十二年度訴字第一三０九號第
      一審確定判決，同時聲明不服，合併提起再審之訴之意。
      依民事訴訟法第四百九十九條第二項前段規定，應專屬本
      院合併管轄，先予敘明。
（二）再審原告於前訴訟程序中，對於本院上開九十四年度上字
      第一九０號民事判決提起上訴後，經第三審法院以未合法
      表明上訴理由，其上訴為不合法為由，而以九十六年度台
      上字第四四六號裁定駁回其第三審上訴，上開裁定並於九
      十六年三月二十日送達再審原告等情，並經本院調卷查明
      屬實。是再審原告於九十六年三月二十日收受第三審裁定
      送達時，本院九十四年度上字第一九０號及台南地院九十
      二年度訴字第一三０九號民事判決即已確定，揆諸上開說
      明，本件再審之不變期間應自第三審裁定確定之翌日起算
      。乃再審原告竟遲至九十七年一月二十五日始行提起本件
      再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。此外再審原告復未
      就再審理由知悉在後之情形，於訴狀內表明其遵守期間之
      證據，揆諸上開說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第五百零二
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
