【裁判字號】    97,上易,188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第188號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲  律師
            張宗存  律師
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
六年度易字第六四五號中華民國九十七年一月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一二
四二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強制未遂部分撤銷。
甲○○犯強制未遂罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
其他上訴駁回（即被訴恐嚇無罪部分）。
    事  實
一、甲○○係前臺南縣警察局刑警大隊偵一隊隊長，徐綵蓮則於
    民國（下同）九十五年間，在「歐堡」汽車旅館內附設ＫＴ
    Ｖ擔任服務生，徐女並為甲○○長官林郁誌（時任台臺南縣
    警察局刑警大隊副大隊長）之女友。九十五年三月十日晚上
    十時許，甲○○偕同其警局同事林郁誌、鍾介元等人，至臺
    南縣新營市○○路「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ飲酒歡唱，
    席間，甲○○於開啟酒瓶蓋時，不慎割傷手指，甲○○為討
    其長官林郁誌歡心，乃藉此逼使該店同意讓「徐綵蓮」休假
    四、五天，竟藉割傷之事，挑起事端，故意對該公司服務生
    葉政翰，大發雷霆，以該割傷可能感染國際傳染病等荒誕理
    由，大聲指責葉政翰。該店副理沈清婚見狀，雖上前緩頰，
    並向甲○○道歉，然不為接受。甲○○乃基於以脅迫使人行
    無義務之事犯意，當場脅迫沈清婚，給「徐綵蓮」放假幾天
    ，其即不計較，否則，若其受傷導致國際傳染病，店方必須
    負責云云，使該店行此等無義務之事（即要求放徐綵蓮四、
    五天之假），但為沈清婚拒絕，甲○○並要求店方簽立切結
    書，仍為沈清婚所拒，旋於翌日即九十五年三月十一日，徐
    綵蓮即因上開事故，向歐堡汽車旅館附設ＫＴＶ請辭而離職
    ，乃告未遂。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（強制未遂部分）：
甲、證據能力部分︰
    查證人王郁天、葉政翰、沈清婚、李林滿之警詢及偵訊筆錄
    供述，被告及其辯護人認係屬被告以外之人於審判外陳述，
    均屬傳聞證據，而無證據能力。然查上開證人王郁天、葉政
    翰、沈清婚、李林滿於警偵訊供述，固屬被告以外之人於審
    判外陳述。然上開證人已於原審以證人身分具結陳述在卷，
    並予被告及辯護人詰問機會，有審判筆錄及結文在卷可稽，
    則本院即非不得就渠等於警訊及偵查中所為陳述，及渠等於
    審判中以證人身分所為陳述，與其他案內證據資料合併斟酌
    ，本於經驗法則及論理法則，作合理比較而為取捨判斷，此
    為實質證據價值自由判斷問題（九十六台上一六七七、三五
    二七號判決參照）。是本件上開證人於警訊及偵查中所為陳
    述，本諸釋字五八二號解釋精神，自有證據能力。
乙、實體部分︰
一、訊據被告甲○○供承於九十五年三月十日，至「歐堡」汽車
    旅館附設ＫＴＶ唱歌飲宴，並於開酒瓶時割傷手指，而要求
    該店給服務生徐綵蓮放假及要求該店副理沈清婚簽立切結書
    ，然否認其有強暴脅迫犯行，辯稱︰其要求讓服務生徐綵蓮
    放假及簽立切結書，均係在開玩笑云云。惟查︰
  (一)被告要求給徐綵蓮放假行為，已該當刑法強制罪構成要件︰
    查被告係要求沈清婚無條件，給予徐綵蓮休假，此為被告所
    不爭。而依該店副理沈清婚於原審證稱，徐綵蓮如要請假，
    病假須提出診斷書，事假則要事先講等語（詳原審卷(一)一六
    五頁）。由此可見，該店員工請假，須先徵得主管沈清婚同
    意始可，如未徵得許可，則須與同事協調代班始可。是被告
    辯稱，徐綵蓮如要請休假，可與同事協調代班即可，且未曾
    有請假不准情形，足見徐綵蓮要請假不難，且協調對象係同
    事，非該店副理沈清婚，故被告無須以強暴脅迫手段，要求
    沈清婚給予徐綵蓮放假必要云云，即非可採。
  (二)次查，被告甲○○要求簽立切結書以及讓徐綵蓮休假，為被
    告所不爭執，僅辯稱係開玩笑，且沈清婚仍有自行決定簽立
    與否之自由，被告並未告知如不簽會有何後果，其並未實施
    強暴或脅迫等不法手段云云。然依證人葉政翰、王郁天、沈
    清婚等人於偵查及原審供證，可知被告係於手割傷後，以會
    得國際傳染病為由，要求該ＫＴＶ男服務生葉政翰簽立切結
    書，保證被告一個星期內不會發生事情，葉政翰不知如何處
    理，只好請公司副理沈清婚前來處理等語（詳原審卷(二)六四
    頁、一二四二一號偵查卷(二)三六頁）。又被告向有准假權限
    副理沈清婚要求，讓服務生徐綵蓮放假幾天，就不追究手割
    傷，在沈清婚未應允後，即向沈清婚提出簽立切結書要求等
    情（詳原審卷(一)一六○至一六二頁）。至此副理沈清婚只好
    找公司股東即證人王郁天所稱「老闆」李林滿到場處理。顯
    見被告迫使該店簽立切結書，准予徐綵蓮放假目的雖未達成
    ，然卻已著手以強制方式，剝奪他人意思決定自由，自符合
    刑法強制罪「以強暴脅迫使人行無義務之事」構成要件，最
    後，尚迫使因不知如何處理此事公司副理沈清婚，必須請股
    東李林滿前來排解，被告辯稱，其僅係開玩笑，斷無可採。
二、至被告及辯護人辯稱，被告雖對上開ＫＴＶ店提出一定行為
    要求，但未施用強暴脅迫不法手段，葉政翰及沈清婚仍可選
    擇是否簽立切結書，核與強制罪構成要件有間云云。惟查︰
  (一)按刑法第三百零四條強暴，係指施用暴力而強制他人，剝奪
    或妨害他人之意思形成、意思決定或意思活動之自由，以迫
    使其行無義務之事；強暴不以對他人身體施以暴力為限，關
    鍵在於只要行為對被害人發生強制作用，即足當之；所謂脅
    迫，則係指行為人以一個未來惡害通知被害人，使其心生畏
    懼或有所顧忌，而得強制其為無義務之事。
  (二)查被告甲○○以其將感染傳染病為由，迫使被害人葉政翰及
    沈清婚簽立切結書，保證其未來一星期不出事，除非沈清婚
    准其店內服務生沈綵蓮休假，始不追究割傷一事，致服務生
    葉政翰不知所措，找來該店副理沈清婚處理，嗣該店副理沈
    清婚亦認被告要求不合理，又找來該公司股東李林滿處理，
    已如前述。以此觀之，被告行為已妨害被害人沈清婚意思決
    定，即妨害被害人當場拒絕被告不合理要求自由，縱被害人
    尚未為無義務之事，然此係屬被告犯罪既未遂問題，非謂被
    告未施用強暴脅迫手段。另被告辯稱，被害人沈清婚仍有選
    擇簽立切結書自由，其亦未告知不簽立切結書後果云云。惟
    刑法第三○四條所稱強暴脅迫，祇須所用強脅手段足以妨害
    他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，非以被害
    人自由完全受其壓制為必要（二八上字三六五○號判例參照
    ）。綜上，被告辯稱，本件被害人仍有決定自由，而不該當
    強制罪云云，洵無可採。
三、綜上所述，本件被害人沈清婚，確因遭被告以強暴脅迫手段
    ，自由意志行使遭受壓制，縱被告要求渠等簽立切結書及給
    予徐綵蓮休假目的未達成，要無礙被告已著手以強暴脅迫使
    人行無義務之事認定。被告辯稱，其要求簽立切結書及讓服
    務生徐綵蓮休假，係開玩笑云云，即非可取。是本件被告強
    制未遂犯行，事證明確，堪以認定。
四、查被告甲○○於上開ＫＴＶ消費時，因開酒不慎致手割傷，
    竟以其受傷會感染傳染病之荒誕理由，要求被害人沈清婚，
    准其店內服務生徐綵蓮放假，否則就要簽立切結書，保證其
    一星期不發生事情，此等無義務之事；雖被害人沈清婚未因
    而行此無義務之事，然對渠等自由意志，已生強制作用，核
    被告所為，係犯刑法第三百零四條第二項、第一項強制罪未
    遂罪。又被告上開強制犯行，已著手犯罪行為之實行，然未
    達既遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減
    輕之。
五、關於刑法修正部分：
  (一)刑法第三百零四條法定刑修正部分：
    關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者，原應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍」（按該條規定業於七十
    二年七月廿七日經司法院、行政院令發布：依勘亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段及第三條規定將刑法定有罰金
    各條罰金數額，均提高為十倍。並自七十二年八月一日起施
    行）。然自九十五年七月一日起刑法施行法第一條之一前段
    則規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額高為三十倍」
    。又刑法第三十五條第二項規定：「同種之刑，以最高度之
    較長或較多者為重。最高度相等者，以最低度之較長或較多
    者為重」。因而罰金下限，依新刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依舊刑法
    第三十三條第五款規定：「罰金：一元以上」。二者比較結
    果，顯以舊刑法罰金下限為較輕，有利被告。則依新刑法第
    二條第一項前段「從舊從輕」原則，本件關於被告所犯刑法
    第三百零四條強制罪，自應適用修正前舊刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定，併此敘明。
  (二)又本件被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」。又行為時易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條規定，經折算為新台幣後，應以
    新台幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施
    行刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前規定，較有利被告，自應依修正
    後刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
六、原判決關於被告強制未遂部分，以被告強制未遂犯行，尚屬
    無法證明，因而諭知被告無罪，固非無見。惟查︰原判決未
    審酌被告行為，已對被害人沈清婚自由意志發生強制作用，
    已如前述，是原判決認被告尚未實施強暴或脅迫等不法手段
    ，自有未當。本件關於被告強制未遂部分，檢察官上訴意旨
    ，指摘及此，為有理由，應由本院將原判決，關於強制未遂
    部分撤銷改判。爰審酌被告身為人民保母，領取國家公帑，
    竟不思為民服務，反藉故恫嚇市井小民，逼使其行使無義務
    之事，敗壞警界形象及風紀及被告犯後態度等一切情狀，對
    被告量處有期徒刑八月。又被告強制犯行，其犯罪時間，係
    在九十六年四月廿四日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款減刑條件，爰依法就其所宣告之刑
    減為有期徒刑四月，併依同條例第九條規定，諭知所處徒刑
    如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，以資
    懲儆。
七、末查被告前未曾因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。然被告對於上開
    時間，至「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ飲宴，於開酒瓶時割
    傷手指，因而要求該店給服務生徐綵蓮放假及要求該店副理
    沈清婚簽立切結書等情，坦承不諱，僅辯稱其行為未有強暴
    脅迫，而否認構成強制罪犯行。由此可見，被告對於本件行
    為，並不爭執，僅認其行為尚未構成刑法強制罪要件而已。
    且被告於本院上訴審供承，其行為確有應予檢討之處等語（
    詳上訴卷五二頁）。本院認被告經此偵審程序教訓，應知警
    惕，信無再犯之虞，因認被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知被告緩刑
    二年，以啟自新。
八、另本件被告犯罪，雖係於九十五年七月一日新刑法施行前所
    為，然關於行為人是否符合緩刑要件，其判斷標準，非以行
    為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據。蓋緩刑條件並
    非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩刑條件，故以
    裁判時法律為準據。茲新刑法既於九十五年七月一日施行，
    則本件關於被告緩刑之宣告要件，自應適用新刑法第七十四
    條第一項規定，併此敘明。
貳、無罪部分（即恐嚇部分）：
一、公訴意旨另以：林郁誌（業經原審判決無罪）係前臺南縣警
    察局（下稱縣警局）刑警大隊副大隊長，甲○○（被訴強制
    未遂罪部分，經本院上訴審改為有罪判決，已前所述）係前
    縣警局刑警大隊偵一隊隊長，二人均為依據法令執行公務之
    人員；徐綵蓮係於九十五年間，在「歐堡」汽車旅館內附設
    ＫＴＶ擔任服務生工作。嗣於九十五年三月十日晚上十時許
    ，林郁誌偕同其警局同事甲○○、鍾介元等人，至臺南縣新
    營市○○路「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ飲酒歡唱，席間，
    被告甲○○於開啟酒瓶蓋時，不慎割傷手指，被告甲○○與
    林郁誌二人，為逼使該店相關人員，同意讓徐綵蓮休假四、
    五天，竟藉割傷挑起事端，故意對該公司工讀生葉政翰，大
    發雷霆，以該割傷可能感染國際梅毒等荒誕理由，大聲指責
    葉政翰。該店副理沈清婚及主任王郁天見狀，上前緩頰並向
    被告甲○○道歉，惟不被接受。被告甲○○與林郁誌共同基
    於以脅迫使人行無義務之事，當場脅迫沈清婚等人，要求給
    徐綵蓮放假幾天，渠等即不計較，否則若其受傷導致國際傳
    染病，店方必須負責云云，強行要求店方簽立切結書，使該
    店行此等無義務之事，林郁誌在旁竟任令其屬下被告甲○○
    大肆咆哮鬧場恐嚇；沈清婚等因無法獨力處理該事件，遂通
    知該店實際負責人李林滿到場處理，李林滿到場後雖再三向
    被告甲○○等道歉，並竭力低調處理，惟因無法滿足被告甲
    ○○所希望，放徐綵蓮數日假要求，亦引起被告甲○○不滿
    ，而對李林滿惡言相向，並出言恐嚇稱：「你不夠格，你要
    介入的話，等著瞧」等語，其後即氣沖沖，搭乘另名友人所
    駕駛汽車離開，致李林滿及沈清婚、王郁天、葉政翰因而心
    生畏懼。嗣被告甲○○離開後，因未達成威脅該店放服務生
    假目的，餘怒未消，即聯絡綽號「紅茶」及另名不詳男子，
    持球棒前往該店，欲毆打葉政翰等人，並進一步施壓店方，
    逼使同意徐綵蓮放幾天假，適同事鍾介元得知被告甲○○教
    唆他人，前來找碴，恐生不測，見狀上前把二人勸離，葉政
    翰始倖免於難。其後，被告甲○○又找二位不詳歹徒，把葉
    政翰叫到樓下，其中一名並恐嚇稱：剛剛有人說你，服務態
    度很差，要不然認識一下等語，且一手作勢要跟葉政翰握手
    ，另一手作勢欲毆打葉政翰，使葉政翰心生畏懼，幸王郁天
    及沈清婚恐葉政翰被毆打，分立在葉政翰身旁，並為其緩頰
    稱：葉政翰僅係工讀生不要嚇他等語，葉政翰始未遭毆打。
    林郁誌等人，見店方已完全懾服於渠等具高階刑事警官權勢
    ，而不敢向渠等收費，竟順水推舟，不付消費帳款，而相繼
    離去。數日後，因店方人員對於被告甲○○等恃警察身分，
    白吃白喝，迭有怨言，為徐綵蓮聞悉，打電話將該情事告知
    林郁誌，林郁誌為恐生事端，於數日後始前往結帳，付清欠
    款。因認被告甲○○涉犯刑法第三百零五條恐嚇罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。另按認定犯罪所憑證據，無論其為直接證據或間接證據，
    其為訴訟上證明時，均須達於一般人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實程度，始得據為有罪認定。倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性懷疑存在，致使無從形成有罪確信
    時，根據「罪證有疑，利於被告」證據法則，即不得遽為不
    利被告認定。公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第三百零五條
    恐嚇罪嫌，無非以：證人沈清婚、王郁天、葉振翰、李林滿
    等人，於偵查中分別證述甲○○於上揭時地飲宴時，曾因手
    指遭紅酒瓶蓋割傷，要求予徐綵蓮放假；且當日有二名男子
    至該ＫＴＶ欲找葉政翰生事等情，為其主要論據。訊據被告
    甲○○固坦承於上揭時地，至「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ
    飲宴，被告甲○○並坦承，當日於開啟紅酒時，手指遭瓶蓋
    割傷，並曾向沈清婚請求給予徐綵蓮放假等情，惟堅詞否認
    涉有恐嚇犯行。被告甲○○辯稱：當日消費時，手指遭酒瓶
    蓋割傷，其要求店家處理，但店家並未妥適處理，本案僅係
    單純消費問題，其係以半開玩笑態度要求沈清婚同意徐綵蓮
    放假，並未脅迫沈清婚；其並未恐嚇李林滿，亦未教唆他人
    至上揭ＫＴＶ恐嚇葉政翰，其並無恐嚇犯行等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於九十五年三月十日廿二時許，至臺南縣新營市
    ○○路「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ飲宴等情，業據被告甲
    ○○於原審供承，核與證人沈清婚、徐綵蓮、葉振翰等人於
    原審證述相符，該部分事實，應堪認定。又被告甲○○於當
    日飲宴時，曾因開啟紅酒，致使手指割傷等情，亦據被告甲
    ○○於原審供明在卷，核與證人沈清婚、葉振翰等人於原審
    證述相符，該部分事實，亦堪認定。又被告甲○○於原審供
    稱：因手指遭紅酒酒瓶蓋割傷與沈清婚交涉處理時，其曾向
    沈清婚要求給予徐綵蓮放假等語，而證人沈清婚於原審亦證
    述確有此事，是該事實亦堪認定。
  (二)次查：
  1.證人李林滿於原審結稱：其當晚前往「歐堡」汽車旅館附設
    ＫＴＶ處理甲○○手指遭割傷事宜時，甲○○詢問其身份，
    經其表示為該店負責人朋友，甲○○即表示其不夠資格與其
    商議，並搭車離去；當日甲○○未向其稱等著瞧等語（詳原
    審卷(一)一七一頁）。是被告甲○○辯稱：其未向李林滿稱等
    著瞧等語，尚非無據。證人沈清婚雖於原審結稱：甲○○當
    日曾對李林滿稱「等著瞧」等語。然證人沈清婚於原審亦證
    稱：當日甲○○所為上開言語，係針對李林滿而為等語（詳
    原審卷(一)一五五頁）。足見被告甲○○，當日對話對象應為
    李林滿。是證人李林滿對甲○○所為言語證述，應較沈清婚
    所為證詞可信。又證人李林滿與被告甲○○對話後，並未因
    而心生畏懼等情，亦據證人李林滿於原審結證屬實（詳原審
    卷(一)一七二頁）。參以證人李林滿與被告甲○○對話後，亦
    未報警處理，相較於其聽聞有年輕人來店鬧事時，立即報警
    備案以觀，足見證人李林滿與被告甲○○對話後，確實未心
    生畏懼。縱認被告甲○○曾對證人李林滿為「等著瞧」等語
    ，而上開言語，既未使證人李林滿心生畏懼，此即與刑法第
    三百零五條恐嚇罪成立要件，需行為人以加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，並致生危害於安全之構
    成要件有間。是本件被告甲○○此部分恐嚇犯行，自無成立
    刑法恐嚇罪可言。
  2.證人葉振翰於原審結稱：甲○○離去後，有二名男子進入餐
    廳，表示因其服務態度不佳，欲與其認識等語（詳原審卷(二)
    七五、七七頁）；而證人沈清婚於原審結稱：甲○○離去後
    ，有二名不詳男子進入餐廳，欲找服務生葉振翰，並作勢欲
    毆打等語（詳原審卷(一)一五六頁）。足見案發日，被告甲○
    ○離去後，確有二名男子前往「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ
    ，欲找葉振翰理論「關於甲○○遭酒瓶蓋割傷」事情。惟證
    人蔡炎居（當日亦前往歐堡汽車旅館附設ＫＴＶ者）於偵查
    中結稱：當日係其自行決定，前往上開ＫＴＶ，非甲○○命
    其前往等語（詳偵查卷(二)五六至五七頁）。參以證人鍾介元
    於偵查中及原審均證稱：甲○○離去後，曾撥打電話告知他
    ，有人可能前往前揭ＫＴＶ鬧事，要其先行攔阻等語（詳偵
    查卷(二)卷六０頁、原審卷(一)一四八頁）。而證人葉振翰於原
    審時亦供稱：與甲○○同桌飲酒者，曾上前阻止該二名男子
    ，並要求彼等離開，二名男子隨後即行離去等語（詳原審卷
    (二)七五、七七頁。證人沈清婚於原審亦證稱：鍾介元當日曾
    下樓攔阻，作勢欲毆打葉政翰男子，並使彼等離去等語（詳
    原審卷(一)一五六頁）。由此可見，被告甲○○辯稱：未教唆
    他人前往「歐堡」汽車旅館附設ＫＴＶ恐嚇葉政翰，且曾先
    行通知同事鍾介元攔阻前往鬧事等語，尚非無據。另綽號紅
    茶於案發當日，曾至上開ＫＴＶ外，但未入內等情，業據證
    人葉振翰、沈清婚於原審供明（詳原審卷(二)七五頁、原審卷
    (一)一六二頁）。是公訴意旨認被告甲○○教唆綽號紅茶，至
    上開ＫＴＶ處作勢毆打，藉以恐嚇葉政翰等情云云，尚乏實
    據相佐，自難肯認。綜上各情，依本院調查證據結果，尚難
    認被告甲○○有公訴意旨所指，教唆他人前往歐堡汽車旅館
    附設ＫＴＶ恐嚇葉振翰犯行。
  (三)綜上所述，依本院調查證據所得，公訴意旨所指，被告甲○
    ○涉犯恐嚇犯行，犯罪尚屬不能證明，此外查無其他積極證
    據足認被告甲○○確有公訴意旨所指恐嚇犯行，依上說明，
    關於被告甲○○恐嚇犯行，自應為無罪諭知。
四、關於被告甲○○恐嚇犯行，原判決以被告甲○○犯罪，尚屬
    不能證明，因予被告甲○○被訴恐嚇部分，為無罪諭知。本
    院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察官上訴意旨，以
    「歐堡」汽車旅館內附設ＫＴＶ主任王郁天證稱，當天晚上
    ＫＴＶ，快要結束營業時，副理沈清婚要我到二樓ＫＴＶ處
    理客人手割傷的事，我上去時客人甲○○已離開，我到停車
    場前，遇到該手受傷客人，正好要離開，我就當場向他賠不
    是，我老闆李林滿，剛好也到場，也向他賠不是，並請他至
    二樓要再當面賠罪，但他不接受，說你不是老闆，就給我閉
    嘴，兇又怎樣，「要輸贏，也沒關係」等語。證人沈清婚證
    稱：「李林滿到場處理時，該受傷客人也對李林滿惡言相向
    ，有放話說等著瞧」等語，此外有講些兄弟話如「車拼」，
    我不會講，甲○○有對李林滿說等著瞧，類似這些話、當時
    我們四個人站一排，就是李林滿、主任王郁天、小弟葉政翰
    甲○○對李林滿講兄弟話時，會害怕等語。又被告甲○○迫
    使沈清婚，放徐踩蓮假未得逞，欲離開之際，沈清婚、王郁
    天、李林滿及葉政翰在停車場，再度向甲○○賠罪時，因甲
    ○○所提出要求未得逞，而怒氣未消，遂向沈清婚、王郁天
    、李林滿及葉政翰恫稱：要輸嬴、等著瞧等語，足使沈清婚
    、王郁天、李林滿及葉政翰，心生畏怖。嗣後，因此事即有
    綽號「阿祥、紅茶」等人，至店內興師問罪，作勢欲毆打葉
    政翰，李林滿等人，遂報警尋求保護，被告甲○○言詞恐嚇
    沈清婚、王郁天及葉政翰在先，嗣又有綽號阿祥等人，至店
    內鬧事，均足證被告甲○○，確有恐嚇犯行。原審認定事實
    有誤，因而指摘原判決不當云云。查被告甲○○案發當日，
    係因其大肆咆哮鬧場後；沈清婚因無法獨力處理該事件，遂
    通知其店實際負責人李林滿到場處理，李林滿到場後向被告
    甲○○道歉，但因未同意放服務生徐綵蓮數日假要求，而引
    起被告甲○○不滿，隨即被告甲○○乃對李林滿惡言相向，
    並出言稱：你不夠格，你要介入的話，等著瞧等語，旋即氣
    沖沖搭乘友人所駕駛汽車離開等情，為檢察官於起訴意旨記
    載甚明。由此觀之，顯見被告甲○○上開出言，係針對李林
    滿而為，並未對李林滿以外之人為之，則縱當時在場人尚有
    沈清婚、王郁天、葉政翰等人，因而心生畏懼。然因渠等在
    場人非被告甲○○恐嚇對象，自難被告甲○○上開言語，有
    對在場人沈清婚、王郁天、葉政翰恐嚇犯意。是縱認在場人
    沈清婚、王郁天、葉政翰等人，有因而心生畏懼，亦難對被
    告甲○○律以恐嚇罪。綜上，檢察官上訴意旨，以其他在場
    人已心生畏懼，而指原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第二條第一項、第三百零四條第二項、第
一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段（修正前）、
第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月     30    日
                  刑事  第六庭  審判長法  官  董武全
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     5    月     30    日
附錄法條：
刑法第三百零四條︰
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
