【裁判字號】    97,聲減,130
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：九十七年聲減字第一五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致人重傷罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於八十七年九月六日犯傷害致人重傷罪，
    經本院以九十五年度重上更（二）字第一六四號（偵查案號
    ：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度續偵一字第二號），
    判處有期徒刑一年六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法第二百七
    十七條第二項後段之傷害致人重傷罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
