【裁判字號】    97,抗,112
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第112號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間假扣押
事件，對於中華民國九十七年一月二十九日臺灣嘉義地方法院（
九十七年度裁全字第二００號）裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣四十六
    萬一千九百三十八元之債權，債務人自九十六年九月起即未
    納息，多次催討均未置理，近聞債務人正急速將財產隱匿以
    避債，爰聲請假扣押，以保債權等語。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：伊係連帶保證人，主債務人已死亡，相對人
    理應先通知保證人處理，竟逕對不動產查封，完全未考量伊
    之家庭問題及個人罹糖尿病、高血壓，領取老人津貼之事實
    等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
