【裁判字號】    97,裁,2941
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2941號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國97年1月31日本院97年度裁字第980號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審，應依行政訴
    訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件聲請人聲請再審，同時向本院聲請訴訟救助，關於訴訟
    救助部分業經本院於97年3月31日以97年度裁聲字第14號裁
    定駁回，此項裁定於97年4月11日送達後，聲請人仍未據繳
    納裁判費，嗣本院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁
    定已於民國97年4月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
