【裁判字號】    97,裁,2950
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    實物代金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2950號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間實物代金事件，對於
中華民國96年12月20日本院96年度裁字第3795號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第3795號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款、第13款所定事由，對之聲請再審
    。經核其聲請狀內表明之再審理由，對於上開確定裁定以聲
    請人於前訴訟程序提起上訴，並無所涉及之法律見解具有原
    則性，因認其上訴為不合法，予以駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第9款、第13款規定之具體情事，並未
    敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
