【裁判字號】    97,裁,2934
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2934號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國
97年1月23日臺北高等行政法院96年度訴字第1193號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又依行政訴訟法第249條第1項規
    定，上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件上訴人提起上訴，同時向本院聲請訴訟救助，本院除於
    民國97年4月29日以97年度裁聲字第17號裁定駁回其訴訟救
    助之聲請外，並於同年5月1日以97年度上字第530號裁定命
    上訴人於裁定送達後7日內補繳裁判費，上開裁定均已於同
    年5月8日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
