【裁判字號】    97,裁,2923
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2923號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省北區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國94年2月24日本院94年度裁字第288號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院94年度裁字第288號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第11款、第12款、第13款、第14
    款所定事由，對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對
    於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第11款、第12款、第13款、第14款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
