【裁判字號】    97,裁,2928
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    關稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2928號
聲  請  人  臺灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
                    送達代收人.
                    段245號.
訴訟代理人  陳彥希 律師
            劉致慶 律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北關稅局間關稅法事件，對於中
華民國96年11月8日本院96年度裁字第2478號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件上訴人之法定代理人已變更為甲○○，茲據其聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
二、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審事由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
三、經查本院96年度裁字第2478號確定裁定係以：聲請人於前訴
    訟程序提起抗告，並無所涉及之法律見解具有原則性，而有
    需由本院加以闡釋之必要，因認聲請人之抗告為不合法，予
    以駁回。聲請人主張該裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款所定事由，對之聲請再審，惟對於該裁定以上開理由駁回
    其抗告，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，則未據明，依上說明，其聲請自非合法。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，依行政訴訟法第283條
    、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
