【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00396號
原      告  吉宏國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  蘇燕貞 律師
            邱毓嫺 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  法商‧迪夫股份有限公司
代  表  人  乙○○  ○○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧迪夫股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年4 月4 日以「FANTINO 及圖」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第25類之衣服、汗衫、衛生衣褲、背心、毛衣、襯衫
    、Ｔ恤、西服、童裝、套裝、洋裝、禮服、男裝、嬰兒服。
    休閒服裝、大衣、披肩、運動裝、睡衣、女裝等商品，向被
    告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000
    000 號商標（下稱系爭商標）。嗣現行商標法於92年11月28
    日修正施行，於該法第91條第2 項規定：對本法修正施行前
    註冊之商標、證明標章及團體標章，於本法修正施行後申請
    或提請評定者，以其註冊時及本法修正施行後之規定均為違
    法事由為限。嗣參加人法商迪夫股份有限公司於95年1 月19
    日以系爭商標有違註冊時（即修正前）商標法第37條第7 款
    及第14款規定，對之申請評定；復於95年2 月13日補正以該
    註冊商標有違註冊時（即修正前）商標法第37條第7 款、第
    14款及修正施行後（即現行）商標法第23條第1 項第12款、
    第14款規定，對之申請評定。經被告審查，核認系爭商標有
    違修正前（註冊時）商標法第37條第14款及現行商標法第23
    條第1 項第14款本文規定，以96年8 月27日中台評字第9500
    34號商標評定書為第0000000 號「FANTINO 及圖」商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12
    月13日經訴字第09606079910 號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
