【裁判字號】    97,再,13
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00013號
再 審原 告  紀泰電線電纜股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因有關營業稅事件，再審原告對於本院中華民國96
年5 月24日95年度訴字第3959號判決，提起再審之訴。本院裁定
如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4 款規定，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當
    ，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情事者，難謂已合法表
    明再審事由。當事人提起再審之訴，未合法表明再審事由，
    或關於再審理由並遵守不變期間之證據，且性質上無庸命其
    補正。再審之訴不合法者，依行政訴訟法第278 條第1 項規
    定，行政法院應以裁定駁回之。
二、再審原告前因營業稅事件，不服本院民國（下同）96年5 月
    24日95年度訴字第3959號判決（下稱原確定判決），提起上
    訴，經最高行政法院97年1 月10日97年度裁字第352 號裁定
    （下稱原確定裁定）以上訴不合法駁回其上訴。再審原告以
    原確定判決有行政訴訟法第243 條第2 項第6 款判決不備理
    由或理由矛盾提起再審之訴云云。再審原告向本院提起再審
    之訴，揆諸首揭法條規定及說明，自應具體指明原確定判決
    有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之具體情事，
    始謂合法。然查再審原告僅泛言原確定判決有行政訴訟法第
    243 條第2 項第6 款判決不備理由或理由矛盾，而未指明究
    有何行政訴訟法第273 條之何款項法定再審事由，及如何合
    於法定再審事由之具體情事，揆諸首揭規定及說明，即與法
    不合。綜上，本件再審之訴不合法，應予駁回。（至再審原
    告另對於最高行政法院原確定裁定聲請再審部分，本院則另
    為移轉管轄之裁定。）
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條及民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30   日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
