【裁判字號】    97,救,21
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市社會局間低收入戶事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人以其與臺北市社會局間之低收入事件，業經本院
    以97年度訴字第948 號予以受理在案；嗣其復對上開訴訟事
    件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言：「聲請人
    現在領有殘障手冊，生活困難，目前無資力再支出該訴訟費
    用。又本件欠款之訴，聲請人必有勝訴之望。」等語外；並
    未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
