【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00517號
原      告  台灣櫻花股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王雲平 律師（兼送達代收人）
            戊○○
複代 理 人  丙○○專利代理.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年12月26日以「薄型排油煙機（一
    ）」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第000000
    00號為形式審查，准予專利後，發給新型第M248986 號專利
    證書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭專利有違核
    准時專利法第94條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之提起
    舉發。原告旋於94年5 月3 日提出系爭專利專利說明書及申
    請專利範圍更正本，經被告於95年7 月11日函知，應不准予
    更正後，原告於95年8 月4 日廢棄於另案（N01 ，系爭專利
    舉發一案）中所提之申請專利範圍更正而回復至原公告內容
    ，故本案經被告依原公告本審查，核認系爭專利違反專利法
    第94條第4 項規定，以96年5 月1 日（96）智專三（一）02
    054 字第09620241300 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年
    1 月2 日經訴字第09606080170 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
