【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00222號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  張東揚 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  自遊實股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
自遊實股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）91年7 月11日以「電動代步車置物空
    間配置」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00
    000000號審查，准予專利（下稱系爭專利）。公告期間，參
    加人自遊實股份有限公司以系爭專利違反核准審定時（即90
    年10月24日修正公布）專利法第98條第1 項第1 款及第2 項
    之規定，對之提起異議。案經被告審查，於96年4 月2 日以
    （96）智專三（三）05077 字第09620187750 號專利異議審
    定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部96年11月27日經訴字第09606078630 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
