【裁判字號】    97,再,13
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00013號
再 審原 告  紀泰電線電纜股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因有關營業稅事件，再審原告對於最高行政法院中
華民國97年1 月10日97年度裁字第352 號裁定聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」同法第275 條
    第1 項規定：「（第1 項）再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。」同法第18條準用民事訴訟法第28條規定：「訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。」
二、本件聲請人因不服最高行政法院97年1 月10日97年度裁字第
    352 號裁定聲請再審部分，依前開規定，應專屬為裁定之最
    高行政法院管轄。聲請人就此部分，誤向本院聲請再審，爰
    依職權裁定移送於管轄法院。至聲請人另對於本院96年5 月
    24日95年度訴字第3959號判決提起再審部分，本院則另以裁
    定駁回之，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30   日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
