【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00340號
原      告  立光科技國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳守文 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  惠隆資訊股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複代 理 人  謝智硯 律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
惠隆資訊股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年1 月28日以「立光科技國際股份
    有限公司標章」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第16類之「色帶、改錯帶、電腦用
    之色帶、電腦用之碳帶、打字機用之碳帶、打字機用之色帶
    夾、更正色帶夾、文字處理機用之色帶夾、色帶上墨機、列
    表機用之色帶、列表機用之碳帶、油墨帶、墨水、支票繕寫
    機、噴墨列表機用之紙、影印紙、傳真紙、報表紙」等商品
    ，向被告智慧財產局申請註冊，經被告核准列為審定第0000
    000 號商標，並於92年11月15日公告期滿無人異議，嗣現行
    商標法於92年11月28日修正施行，被告乃依現行商標法第89
    條第1 項規定，逕予系爭商標註冊，並於92年12月1 日予以
    註冊公告及核發商標註冊證（下稱系爭商標）。嗣參加人惠
    隆資訊股份有限公司以系爭商標與據以評定之註冊第710435
    號「惠隆公司標章」、第742913號「FUPTEK及圖」及第9096
    5 號「惠隆實業股份有限公司標章」商標構成近似，復均指
    定使用於類似之商品或服務，有致相關消費者混淆誤認之虞
    ，有違商標法第23條第1 項第13款之規定，對之申請評定。
    案經被告審查，認兩造商標指定使用之商品或服務非屬類似
    ，系爭商標之註冊無違前揭法條規定，以95年4 月14日中台
    評字第940362號商標評定書為「申請不成立」之處分。參加
    人不服，訴經經濟部認兩造商標指定使用之商品或服務應屬
    類似，爰以95年9 月5 日經訴字第09506177510 號訴願決定
    書撤銷前揭處分，並命被告另為適法之處分。案經被告重新
    審查，以96年6 月23日中台評字第950379號商標評定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部96年12月10日經訴字第09606078930 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
