【裁判字號】    96,再,97
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00097號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與財政部臺灣省北區國稅局間因營業稅事件，對本
院95年1 月11日94年度訴字第1013號判決及最高行政法院96 年8
月27日96年度判字第1542號確定判決提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條：「再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政
    法院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明
    不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
    」查本件再審原告主張原確定判決有行政訴訟法第273 條第
    1 項第1 款再審事由部分，依據上開法條第1 項、第2 項規
    定，自應由最高行政法院管轄；至於再審原告主張有同條項
    第13款及第14款之再審事由者，依據上開法條第3 項規定，
    另由本院管轄，合先敘明。
二、本件聲請人因營業稅事件，認本院94年度訴字第01013 號判
    決有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，對之聲
    請再審。經核該判決係經最高行政法院96年度訴字第1542
    號判決以聲請人之上訴無理由，駁回聲請人之上訴確定在案
    。是聲請人所指前開確定判決是否有適用法規顯然錯誤情形
    ，依據上開法條規定，自應由最高行政法院管轄。是再審原
    告現向本院提起再審之訴，關於此部分為管轄錯誤，自應裁
    定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
