【裁判字號】    96,訴,3377
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03377號
原      告  日上營造有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丙○○縣長）住同.
上列當事人間因營造業法事件，原告不服內政部96年8 月1 日台
內訴字第09600083837 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「裁判費除
    法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴．
    ．．」分別為行政訴訟法第98條第2項前段及第100條第1項
    所規定。
二、本件原告因營造業法事件，向本院提起行政訴訟，未據繳納
    裁判費新臺幣4 千元，經本院審判長於96年10月9 日以96年
    度訴字第03377 號裁定命其於收受送達之日起7 日內補繳，
    該裁定已於96年10月23日送達，有送達證書在卷可稽，原告
    雖於96年11月9 日提出行政訴訟補正狀到院，惟仍迄未補繳
    裁判費，亦有本院裁判費答詢表可稽，其起訴即屬於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    2     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
