【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00406號
原      告  光陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  張東揚 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  日商‧朝日電裝股份有限公司
代  表  人  乙○○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日商‧朝日電裝股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年2 月12日以「機車用鎖孔照明視
    覺增亮裝置」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為
    第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第189889號專利證書（下稱系爭專利，專利權期間：自91年
    5 月1 日至102 年2 月11日止）。嗣參加人日商朝日電裝股
    份有限公司以系爭專利違反核准時專利法第98條第2 項之規
    定，對之提起舉發，案經被告審查，於96年7 月18日以（96
    ）智專三（三）05048 字第09620396250 號專利舉發審定書
    為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部96年12月19日經訴字第09606079790 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
