【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00445號
原      告  晶詠科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
訴訟代理人  陳瑞琦 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  日商‧捷太格特股份有限公司
代  表  人  丙○○○
訴訟代理人  黃闡億 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧捷太格特股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告於民國（下同）95年1 月9 日以「J. TECH Technology
    」商標（商標圖樣中之「TECH」、「Technology」不得單獨
    主張專用權），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第9 類之電子廣告牌、霓虹燈廣告牌、電子廣
    告板、消防器材、避難方向指示燈、樓梯出入口指示燈、緊
    急出口指示燈、道路標示用信號燈、道路標示用警示燈、旋
    轉式警示燈、點滅式警示燈、停車場信號燈、信號燈、發光
    二極體、螢幕顯示器、發光二極體顯示器等商品，向被告智
    慧財產局申請註冊，經被告於95年8 月22日核准列為註冊第
    0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人日商‧捷太格
    特股份有限公司於96年1 月15日以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第12、13、14款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，以96年8 月30日中台異字第960069號商標異議審定書
    為系爭第0000000 號「J. TECH Technology」商標之註冊應
    予撤銷之處分，至參加人主張商標法第23條第1 項第12、14
    款部分，並未敘明事實及理由，應予駁回。原告不服，提起
    訴願，經經濟部96年12月19日經訴字第09606079840 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
