【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00167號
原      告  瑞士商．帝舵鐘錶公司（Montres Tudor S.A.）
代  表  人  甲○○○○○Da.
訴訟代理人  陳長文 律師
            蔡瑞森 律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  雲祿國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
雲祿國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人雲祿國際有限公司前於民國（下同）95年2 月14日以
    「PRINCESS SUGAR及圖」商標，指定使用於商標法施行細則
    第13條所定商品及服務分類表第14類之金、銀、珍珠、珠寶
    、鐘錶等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，
    核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告
    以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定
    ，對之提起異議。經被告審查，以96年7 月26日中台異字第
    951553號商標異議審定書為異議不成立之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部96年11月21日經訴字第09606078290 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月   30     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
