【裁判字號】    96,再,114
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00114號
聲  請  人  艾保和有限公司
代  表  人  甲○○董事）住臺.
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告不服最高行政法院
中華民國96年11月16日96年度裁字第2820號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」行政訴訟法第273 條第1 項第13、14款
    、第283 條分別定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。」之規定於行政訴訟準用之
    （行政訴訟法第18條規定參照）。
二、次按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。…對於最高
    行政法院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由
    聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管
    轄。」固為行政訴訟法第275 條第1 項、第3 項所明定，惟
    上開法文明定係對於同一事件之高等行政法院及最高行政法
    院所為判決同時本於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款至第
    14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併
    管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法
    院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提
    起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高
    等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否
    合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人
    對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未
    經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同
    法第275 條第1 項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同
    條第3 項規定之列（最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席
    會議（一）決議意旨參照）。
三、本件再審聲請意旨略謂：聲請人與相對人間營利事業所得稅
    事件，經最高行政法院96年度裁字第2820號裁定駁回，該裁
    定與事實不符。聲請人進口之高嶺土原產地為中國大陸廣西
    省，經由香港貿易商封口並提出原產地之說明，惟相對人查
    核人員認前開說明因屬中國大陸資料不予認定；聲請人復以
    貿易商說明及進口報單為證明，相對人仍不予認定。且按土
    地在露天下雨後是否會增重乃基本常識，聲請人於年終採取
    實物盤點因而增加重量，難道不對，聲請人增加數量相對人
    又不准記入帳內，請問應記載在何處，歷審法官並未予論及
    。蓋記在帳上採用數量加權平均法降低成本，對於來年度之
    所得是否會增加，在此無庸詳述乃自然道理。記實有罪，不
    記也有罪，試問應適用國家所得稅法中哪一條款才行，無罪
    足認其執行有偏頗之虞，最高行政法院以上訴不合法為理由
    裁定駁回聲請人之聲請乃屬違法云云。經查，本件聲請人係
    對最高行政法院96年度裁字第2820號確定裁定聲請再審，揆
    諸前揭說明，應專屬於最高行政法院管轄，聲請人誤向本院
    聲請，於法自有未合，爰依職權將本件移由最高行政法院審
    理。
四、依行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條、民事訴
    訟法第28條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
