【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名許憶琳.
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請人所登記之戶籍地係在臺北市○○區
    ○○街107巷12號，有聲請人所提出之戶籍謄本附卷可稽，
    聲請人於聲請狀內所填住所地址雖為臺北市信義區○○○路
    182號，惟聲請人並未具體證明確實居住於該址之事實，且
    參酌聲請人於民國97年4月11日發函通知最大債權銀行願意
    依消費者債務清理條例協商時，其通訊地址仍記載於戶籍地
    址，則聲請人是否有確居住在臺北市信義區址之事實，尚非
    無疑，是仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。從而，本件應
    由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
