【裁判字號】    97,交聲,1430
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1429、1430號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年五月十四日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁二二－Ａ○○ＷＣ六五○二號、北市裁二字第
裁二二－Ａ○○ＷＣ六五○一號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按汽車（包含機器腳踏車）行駛有行車執照未隨車攜帶者，
    處汽車所有人新臺幣（下同）三百元以上六百元以下罰鍰，
    並責令改正、補換牌照或禁止其行駛；汽車駕駛人轉彎時，
    有不依標誌、標線、號誌指示者，處六百元以上一千八百元
    以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三
    條第八款、第十四條第二款、第四十八條第一項第二款、第
    六十三條第一項第一款定有明文。
二、又按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾
    記，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕
    駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一
    編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交
    付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；「拒絕簽章者，仍
    應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交
    付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受」，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款亦著有明文
    。
三、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下簡稱受處分人
    ）甲○○，於民國九十七年一月十九日十四時三十五分、三
    十八分許，騎乘車牌號碼ＣＹＷ—五三三號重型機車，沿臺
    北市○○○路南轉西至與仁愛路交岔口之橋下等停紅燈時，
    未依規定兩段式左轉，為臺北市政府警察局大安分局交通分
    隊警員薛文峰當場攔停，經警發覺受處分人未攜帶行照，而
    以受處分人有「行照未隨車攜帶」、「機車不依規定兩段式
    左轉」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第十四條第二
    款、第四十八條第一項第二款規定，製作印列通知單二紙。
    惟受處分人當場拒簽收，舉發警員乃當場告知受處分人應到
    案時間及處所、記明事由及告知事項於前開通知單上。嗣受
    處分人未依規定自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，且已逾應到
    案日期（即九十七年二月三日）六十日以上，經原處分機關
    臺北市交通事件裁決所，以受處分人有上開違規行為，依違
    反道路交通管理處罰條例第十四條第二款、第四十八條第一
    項第二款、第六十三條第一項第一款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六
    十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    受處分人罰鍰六百元、一千八百元，及記違規點數一點。
四、本件異議意旨略以：受處分人於在前揭時、地，係有騎車未
    隨身攜帶行照之事實，惟伊當時沿仁愛路圓環至建國花市橋
    下遇紅燈停車，待綠燈直行時，竟遇警員攔停，告知伊未依
    規定兩段左轉，但伊本係直行，沒有違規，怎能任由警員濫
    權擾民，伊不服，故拒簽收即離去。嗣未收到任何罰單或通
    知，係伊去繳另一罰單時，始遭告知有罰單未繳，經伊向裁
    決所反應，二天後，裁決所才寄罰單（指裁決書），且罰款
    加倍，伊確實未有不依規定兩段式左轉之情，況舉發警員為
    何不告知伊應到案時間，為何不在繳款期間內將罰單寄給伊
    ，為此，聲明異議云云。
五、經查：
    （一）受處分人不否認有於前揭時、地，騎車未攜行照之情
          事。惟否認有何未依規定兩段式左轉之違規行為，辯
          稱：伊是直行，沒有轉彎問題云云。然而，證人（即
          本件舉發警員）薛文峰到庭具結證稱：伊舉發受處分
          人時，他先辯稱沒有設置標誌、標線，所以他沒有兩
          段式左轉係正確的。等伊說前面有設置後，受處分人
          又改口說他沒有違規。伊要他出示行照，但他沒帶。
          伊有告知將予以舉發。伊係當場攔停，第一張係兩段
          式違規之部分、第二張係沒帶行照之部分，都係當場
          列印，第一張伊就請受處分人簽收了，但他兩張沒有
          簽收。伊確實有告知受處分人應到案之時間、處所，
          也有告知違規事項，伊講完，受處分人並沒有表示什
          麼意見，就騎車走了。伊係當場舉發，依規定不用再
          寄通知等語（見本院卷九十七年五月二十九日訊問筆
          錄）。此外，復有臺北市政府警察局大安分局交通分
          隊交通違規案件答辯報告表、臺北市政府警察局交通
          警察大隊員警工作紀錄簿及掌電攔停製發之通知單及
          裁決書、通知單、臺北市政府警察局大安分局函等件
          附卷可稽。據上，堪認受處分人確有前述違規情事，
          甚為明確。
    （二）受處分人雖以前詞置辯。惟衡諸交通警員基於職務，
          製單舉發道路交通違規行為，如無形式上顯然之瑕疵
          可指，基於公務員為公法上行為具有公信力原則，該
          行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
          認定亦為正確無誤。徵以證人薛文峰與受處分人間素
          不相識，無任何怨恨間隙之可能，證人到庭結證，應
          無甘冒行政或刑事責任，刻意栽贓受處分人違規之必
          要。另證人係執行勤務時，發現受處分人有未依規定
          兩段式左轉之違規行為，當無須以科學儀器蒐證之可
          能及必要性，否則國家維持交通秩序之目的顯然無法
          達成。綜合斟酌上情，本院認證人於本院具結之證述
          較受處分人之辯述，更屬可信。
    （三）受處分人固爭執未曾受告知應到案時間，也未收到罰
          單云云，然證人薛文峰因受處分人拒簽收，已當場告
          知應到案時間及地點，並為相關事由之記載等情，業
          經證人薛文峰於本院時證述無訛，且有上揭員警工作
          紀錄簿及掌電攔停製發之通知單存卷可憑，而足認定
          。揆諸前揭說明，依法視為已合法送達通知書。是以
          ，受處分人仍執此空言抗辯，顯無足採。
六、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地之違規行為，應無疑
    義。原處分機關依道路交通管理處罰條例第十四條第二款、
    第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第
    四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰六百元、一千八百元及記違
    規點數一點，經核並無違誤，裁處亦屬妥適。本件異議均無
    理由，自應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            交通法庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
