【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人
即債務人    李淑慧原名甲○○.
代  理  人  陳添信律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請清算，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「臺北市○○區○○街35巷
    6號」，此有聲請人之全戶戶籍資料在卷可稽，依消費者債
    務清理條例第5條第1項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    ，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
