【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1903號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                            號.
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一七九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾壹萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間拍賣抵押物事
    件，相對人向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，經聲請
    人向本院提起確認抵押權不存在之訴後並追加提起債務人異
    議之訴，並遵本院97年度聲字第1136號民事裁定，提供新台
    幣116,667元為擔保金，並以本院97年度存字第1179號提存
    事件提存後，停止強制執行；茲因伊已與相對人達成和解，
    相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、本院97年度
    聲字第1136號裁定、和解筆錄等件為證（見本院卷第3至6頁
    ），並經本院核閱提存卷無誤，是本件聲請應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
