【裁判字號】    97,訴,728
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第 104號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒零陸公克）沒收
銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹只沒收。應執行有期徒刑拾月，
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒零陸公克）
沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹只及注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○有麻藥、毒品及竊盜等多項前科，其中：
  (一)於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    八十八年度毒聲字第四三三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由該院以八十八年度毒聲字第一四三八
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效經評定為合
    格，而無繼續戒治之必要，經該院以八十八年度毒聲字第一
    六六二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。詎其於
    保護管束期間復因施用毒品，違反保護管束應遵守事項情節
    重大，經該院以八十八年度毒聲字第二五九六號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年八月十一
    日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於同年十一月十三日以八十九年度戒毒偵字第一一二號為
    不起訴處分確定。
  (二)復於九十年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十年度
    簡字第一六三四號判處有期徒刑五月確定。又於九十年間因
    施用第一級、第二級毒品案件，經該院以九十年度毒聲字第
    八六九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以九十年度訴
    字第三八六號分別判處有期徒刑一年、六月確定。而前開有
    期徒刑五月、一年、六月，經該院以九十二年度聲字第三二
    二號裁定應合併執行有期徒刑一年九月確定。嗣戒治成效經
    評定為合格，而無繼續戒治之必要，經該院以九十一年度毒
    聲字第三二七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。
  (三)詎其於保護管束期間復因犯毒品案件，違反保護管束應遵守
    事項情節重大，經臺灣士林地方法院以九十一年度毒聲字第
    九五九號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
    並以九十一年度易字第八五六號判處有期徒刑八月、三月確
    定。復於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以九
    十二年度上訴字第三九七八號判處有期徒刑一年確定。而前
    開有期徒刑八月、三月、一年，經臺灣高等法院以九十三年
    度聲字第九三一號裁定應合併執行有期徒刑一年九月確定。
    經送監執行強制戒治，於九十二年七月二十八日強制戒治執
    行完畢，接續執行前開有期徒刑一年九月、一年九月，於九
    十四年十月二十六日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，於
    九十五年七月三十一日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年十一月二十四日晚間九時許，在其位於臺北市北投區
    ○○○路一段一六七巷一弄一四號住處，以第一級毒品海洛
    因置入針筒內摻水稀釋後注射手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次；又其明知甲基安非他命係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於同年月二十五
    日下午六時許，在臺北市內湖區某處，向真實姓名年籍不詳
    綽號「海青」之成年男子取得第二級毒品甲基安非他命一包
    （毛重０點二七一公克，淨重０點０七一公克，驗餘淨重０
    點０七０六公克）而持有之；旋於同日下午六時三十分許，
    在臺北市中山區○○○路與德惠街口為警攔檢盤查，扣得其
    所有之上開第二級毒品甲基安非他命一包及供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第三三至三四頁），且被告為警查獲所採集之尿液經送鑑
    定結果，呈嗎啡陽性、安非他命陰性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見毒
    偵卷第五四頁），而扣案之白色透明結晶一包，確含有甲基
    安非他命成分，此亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷足參（見毒偵卷第四二頁），並有注射針筒一支
    扣案可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪認
    定，應予依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所列之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品及同條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。又其所犯上開二罪之間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查其前於九十年間因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十年度簡字第一六三四
    號判處有期徒刑五月確定。又於九十年間因施用第一級、第
    二級毒品案件，經該院以九十年度訴字第三八六號分別判處
    有期徒刑一年、六月確定。而前開有期徒刑五月、一年、六
    月，經該院以九十二年度聲字第三二二號裁定應合併執行有
    期徒刑一年九月確定。復於九十一年間因毒品案件，經該院
    以九十一年度易字第八五六號判處有期徒刑八月、三月確定
    。又於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以九十
    二年度上訴字第三九七八號判處有期徒刑一年確定。而前開
    有期徒刑八月、三月、一年，經臺灣高等法院以九十三年度
    聲字第九三一號裁定應合併執行有期徒刑一年九月確定。經
    送監接續執行，於九十四年十月二十六日因縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，於九十五年七月三十一日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷第三五至五二頁）
    ，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有上述毒
    品、竊盜等多項前科，素行不良，此次再犯施用第一級毒品
    及持有第二級毒品罪，顯未因前所受強制戒治處分及有期徒
    刑之執行而矯正其行，然施用第一級毒品僅係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害，暨持有第二級毒品時間尚短，數
    量甚微，犯後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之甲基安非他命
    （驗餘淨重０點０七０六公克），係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；包
    裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈袋一只（有防止毒品裸露
    、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶持有，既得與毒品分別鑑
    秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事
    ），則屬被告所有、供其持有第二級毒品所用之物，注射針
    筒一支，亦屬被告所有、供其施用第一級毒品所用之物，業
    據被告供述在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
