【裁判字號】    97,簡,2095
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。並就證據部分補充記載
    ：被告甲○○於96年9 月23日警詢、96年12月20日偵訊時均
    供述：伊於96年5月、6月間某日，向證人林進昌買回上開物
    品等語（見臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5266號卷
    、第6 頁、第44頁），並有警詢及偵訊筆錄在卷可稽，是被
    告甲○○即應於96年5月、6月間某日向遊戲橘子公司申請變
    更密碼，並以雙證件登錄始能變更原先證人林進昌設定之密
    碼，詎被告甲○○自96年5月、6月間某日起至96年9 月13日
    凌晨1 時許前，均未以雙證件登錄及申請變更原先證人林進
    昌設定之密碼，並遲至96年9月13日凌晨1時許後，始申請並
    以雙證件登錄及申請變更原先證人林進昌設定之密碼，是被
    告甲○○供述伊於96年5月、6月間某日向證人林進昌買回上
    開物品云云，與經驗法則違背，殊難採信。再者，被告甲○
    ○供述伊於96年5月、6月間某日向證人林進昌買回上開物品
    ，果真屬實，則被告甲○○應早於96年9 月11日以前重設密
    碼把玩，亦僅被告個人知悉重設後新密碼，證人林進昌實無
    從於96年9月11日18時50分許，在電腦網路上，以新臺幣6千
    元價格販售予證人乙○○之機會，蓋因證人林進昌無知悉被
    告重設後新密碼，更無從再販賣予證人乙○○之機會。又證
    人林進昌以6 千元販售該物予證人乙○○，並交付第三人劉
    凱倫（即被告弟弟）簽署天堂帳號買賣契約書予證人乙○○
    ，職是，被告倘若以1萬6千元向證人林進昌買回該物，證人
    林進昌豈有不早於96年5月、6月間即已交付上開買賣契約書
    予被告之理，且證人乙○○、林進昌又何必於96年9月13 日
    以後再打電話追詢被告之理，若被告果真有買受者，自毋庸
    避不接聽證人林進昌、乙○○電話查詢。綜上以觀，被告所
    辯係事後卸責規避之詞，實難採信，因此，被告上開犯行之
    事證明確，應堪認定等語。
二、玆審酌被告雖否認犯行，並未與被害人達成和解，所為實不
    足取，並有可議之處，惟念及被告正值學生青年上學唸書中
    ，而年輕識淺一時貪玩失慮，上開交易物品僅價值1萬8千元
    許或僅值6 千元，並有被告及證人乙○○、林進昌警詢、偵
    訊筆錄在卷可佐，是被害人乙○○所受損僅值6 千元許，及
    酌其犯罪情節輕微、動機、目的、犯罪所得等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告係學生，家庭經濟狀況不
    富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日，用啟自新。再被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告刑案資料查註記錄表1 紙
    在卷可憑，是其尚稱素行良好，僅因年輕識淺一時貪玩失慮
    致罹刑典，再酌其正值學生青年上學唸書之未來前途著想，
    被告經此警詢、偵訊、審判之教訓後，當知所自我警惕，信
    無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行其
    刑為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，給予機會以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第359條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      30    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      30    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第359條（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。
附件：上開97年度偵字第787 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
