【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第28號
聲   請   人  洋洋實業股份有限公司
法定代理人    戊○○
送達代收人    徐秀鳳律師
相  對  人    弘恩資訊科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾陸萬零陸佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；又應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，民法第203 條
    分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重
    訴字第743 號民事判決，臺灣高等法院96年度重上字第575
    號判決駁回上訴確定，應由相對人連帶負擔一審訴訟費用。
    經本院調卷審查相對人依上開判決應連帶賠償聲請人之訴訟
    費用，為後附計算書所示之金額。爰依首揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費            260,600元
合      計              260,600元
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
