【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因違反公司法等案件，本院於中華民國97年5 月19日所
為宣示判決筆錄之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本中編號三、處罰條文欄內補列「
刑法第74條第1 項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開宣示判決筆錄原本及正本有如主文所示之顯然錯
    誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁
    定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                 刑事第二庭   法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
