【裁判字號】    96,交簡上,270
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           96年度交簡上字第270號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十七年三月二十七
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二(一)點第一行「刑法第一百八十
五條之三」之記載，應更正為「九十七年一月二日修正前刑法第
一百八十五條之三」；據上論斷欄應增列「刑法第二條第一項前
段」，該欄內關於「刑法第一百八十五條之三」之記載，應更正
為「修正前刑法第一百八十五條之三」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於法條之記載，有如
    主文所示之顯然錯誤。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
