【裁判字號】    97,訴,2151
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2151號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟伍佰參拾參元及其中新臺幣壹
拾捌萬柒仟玖佰陸拾玖元自民國九十六年十月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬貳仟玖佰伍拾肆元及其中新臺幣
參拾伍萬參仟貳佰貳拾柒元自民國九十六年十月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，因本
      契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國92年12月16日與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡
      ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
      止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，並按年息20%計算循環利息，被告至96年10月23 日止累
      計結欠信用卡簽帳款新臺幣（下同）209,533元（其中187
      ,969元為本金，15,564元為利息，6,000 元為其他費用）
      。(二)被告又於94年6月13 日簽訂簡易通信貸款申請書暨約
      定書，向原告借款500,000元，約定借款期間自94年6月13
      日起至99年6月23日止，共分60 期攤還，並訂於每月23日
      為繳款日，逾期清償者，按年息20% 計付違約金。詎被告
      僅繳款至95年10月23 日止即未再按期繳款，依約定書第4
      條第2款之約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠372,9
      54元（其中353,227元為本金，18,438元為利息，1,288元
      為違約金），上開借款迄未清償，迭經催討無效，為此提
      起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條
      款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷
      史帳單彙總查詢、簡易通信貸款約定書為證，核屬相符，
      且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
      以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
      。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金
      為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,830元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     180元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   6,570元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
