【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  蕎富國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣粉紅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二０六四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3537號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣 (下同) 406，000元為擔
    保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第2064號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使等語，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款搖定請求准予
    返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出臺灣板橋地方法院95年度執全
    字第2249號撤銷假扣押強制執行函、提存書、假扣押裁定、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院函調上
    開提存卷卷宗屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
