【裁判字號】    97,簡,2020
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3080號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣因被告於
準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任，逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告乙○○於本院訊問時之自白
    （本院民國97年5月20日準備程序筆錄參照）。」外，其餘
    犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。本院依刑法第30條第2項之規定予以
    減輕其刑。爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯罪
    造成之損害不大，事後又已在本院準備程序中，與被害人甲
    ○○、丙○○達成和解，並當庭給付新臺幣（下同）34000
    元予甲○○、65000元予丙○○收受，獲得其2人之原諒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時貪念
    ，思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人和
    解，賠償其損失，取得其原諒等情，認被告經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3080號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街83巷10號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用，
    反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他
    人，又對於提供他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人
    向人詐欺取財之故意，於民國96年12月29日前某日，在不詳
    處所，將其原所申請之第一商業銀行敦化分行帳號00000000
    000號帳戶之存摺及提款卡及聯邦商業銀行公館分行帳號000
    000000000號帳戶之存摺及提款卡，提供予不詳姓名年籍之
    人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集團在
    網路上刊登不實之汽車零件商品交易及援交訊息，以達成向
    他人詐欺取財之目的。嗣因丙○○於96年12月底某日，在臺
    北縣五股鄉公司內，上網至PCHOME網站購買汽車零件後，接
    獲犯罪集團成員來電，談妥匯款金額後，陷於錯誤，陸續依
    指示以自動櫃員機轉帳匯款9筆金額，其中6筆自96年12月31
    日上午10時28分起至同日11時19分止，共計匯款新臺幣（下
    同）6萬5千元至乙○○前揭第一商業銀行敦化分行帳戶內。
    另甲○○於96年12月31日下午4時許，在高雄市聆雅區○○
    ○路家中上網，與自稱「夢斯」之女子在MSN即時通上聊天
    ，並談妥援交後，陷於錯誤，自同日下午8時15分至9時6分
    ，依指示以自動櫃員機轉帳，分別匯款別4千元至乙○○前
    揭第一商業銀行敦化分行帳戶內，及6千元與2萬4千元至乙
    ○○前揭聯邦商業銀行公館分行帳戶內，共計3萬4千元。嗣
    因丙○○發現對方要求其至自動櫃員機前確認身分，而甲○
    ○則因援交未成未獲退款，始均發現受騙，乃報警循線查獲
    上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申請上開兩個帳戶存摺之事實，然
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開兩個帳戶存摺及提
    款卡連同包包，於96年11月中旬，在臺北縣永和市樂華夜市
    被偷云云。惟查，被告既辯稱上開兩個帳戶係遭竊，然何以
    未於事後至警局報案？且又何以仍將存摺及提款卡隨身攜帶
    ？另又為何於第一商業銀行之存摺掛失暨補領申請書兼登錄
    單上填寫係於97年1月6日遭竊？有第一商業銀行存摺掛失暨
    補領申請書兼登錄單乙紙卷可佐，是被告所辯顯不足採。復
    經被害人丙○○及甲○○供述遭詐騙而匯款至被告上開帳戶
    等情明確，並有被害人丙○○及甲○○於96年12月31日以自
    動櫃員機轉帳交易明細單共9紙在卷可憑，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    12    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
