【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1960號
    聲  請  人
    即債權  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  合作金庫票券金融股份有限公司（原力華票券
                金融股份有限公司）
    法定代理人  甲○○原接管.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二七九號事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債93年度甲類第四期無實體公債金額新台幣肆仟肆佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押裁定事件，經
    鈞院96年度裁全字第425號裁定准許，並以96年度存字第279
    號提存書提存如主文所示之物。現在該裁定已由鈞院96全聲
    字第1190號裁定准許撤銷，且受擔保利益人同意返還前開擔
    保金。另相對人力華票券金融股份有限公司於87年5月13日
    核准設立，公司統編為00000000，因其股東會於96年12月19
    日決議變更公司名稱為合作金庫票券金融股份有限公司，又
    於同日召開董事會，重新選任法定代理人為甲○○，原法定
    代理人林耀宗當日解任，相對人並於97年1月11日向經濟部
    商業司完成公司變更登記。因相對人辦理公司更名，未變動
    其法人格同一性，該合作金庫票券金融股份有限公司即為力
    華票券金融股份有限公司，爰請鈞院准許聲請人取回提存物
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存物同意書、行政院金融
    監督管理委員會96年12月12日金管銀(四)字第09600519051號
    函、96年12月28日金管銀(四)字第09600575330號函、經濟部
    97年1月11日經授商字第09701008560號函、力華票券金融股
    份有限公司96年股東臨時會會議紀錄、董事會會議紀錄、公
    司變更事項登記卡。經審酌聲請人提出之前開資料，核無不
    合。職是，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭  法  官   趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
