【裁判字號】    97,附民,140
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第140號
原      告  社團法人中國國民黨
法定代理人  吳伯雄
訴訟代理人  賴素如  律師
            洪文俊  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳旭洲  律師
            林譽恆  律師
            余盈鋒  律師
上列被告因本院97年度自字第3 號誹謗案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附件之刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告部分：聲明及陳述均詳如後附件之刑事附帶民事訴訟答
    辯狀影本所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查被告甲○○被訴誹謗案件，業經本院97年度自字第3 號刑
    事判決諭知無罪，爰揆諸上開規定，原告之訴，自應予以駁
    回；其假執行之聲請，亦因訴之駁回而失所附麗，應併駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月      30    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      30    日
附件：刑事附帶民事訴訟起訴狀影本、刑事附帶民事訴訟答辯狀
      影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
