【裁判字號】    97,重訴,269
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第269號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○○
被      告  久福國際有限公司
兼上法定代
理人        甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告久福國際有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣
貳仟柒佰捌拾玖萬捌仟柒佰柒拾肆元，及如附表一所示之利息、
違約金。
被告久福國際有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣拾萬捌
仟陸佰零柒元，及如附表二所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾萬零壹佰陸拾陸元，及如附表
三所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳拾陸萬貳仟零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之放款借據第21條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）貸款部分：被告久福國際有限公司（下稱久福公司）前邀
      同被告甲○○、乙○○等二人為連帶保證人與原告簽訂放
      款借據2筆，第一筆借用新台幣（下同）1,880萬元，借款
      期限15年，自民國96年5月24日起至111年5月24日止，於
      撥款後分期依年金法按月於每月24日攤還本息。借用人倘
      不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部份，
      自遲延時起按本借款利率給付遲延利息外，並應就遲延還
      本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
      款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率10％，逾
      期六個月以上者，就超過六個月之部份，按本借款利率20
      ％計付違約金。第二筆借用1,000萬元，本借款期限定為1
      年，自96年4月26日起至97年4月26日止，每筆墊款期間自
      統一發票之發票日起算，最長不得超過180天，每月26日
      付息，到期還本，借用人倘不依期還本、付息或償付本息
      時，除願就遲延還本部份，自遲延時起按本借款利率給付
      遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起
      ，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月（含）以內
      者，按本借款利率10％，逾期六個月以上者，就超過六個
      月之部份，按本借款利率20％計付違約金。詎被告久福公
      司並未依期攤還本息，前開借款第一筆僅攤還本息至96年
      9月24日，迄今尚欠本金18,382,220元及自96年9月24日起
      至清償日止之利息及違約金；第二筆僅攤還本息至96年9
      月26日，迄今尚欠本金9,516,554元及自96年9月26日起至
      清償日止之利息及違約金。嗣經原告屢催均無效果，依約
      被告久福公司已喪失期限利益，債務視同全部到期，而被
      告甲○○、乙○○為被告久福公司之連帶保證人，自應負
      連帶清償責任。
（二）商務卡消費款部分：被告久福公司於96年7月23日向原告
      申請商務卡壹張（卡號:0000-0000-0000-0000），額度為
      30萬元，使用人為被告甲○○，被告甲○○即得持系爭信
      用卡於特約商店簽帳消費。商務卡截至97生1月14日止結
      欠本金金額299,641元、利息為8,150元、違約金為816元
      ，合計金額為308,607元。嗣經原告屢催均無效果，依約
      被告久福公司已喪失期限利益，債務視同全部到期，而被
      告乙○○為被告久福公司之連帶保證人，自應負連帶清償
      責任。
（三）信用卡消費款部分：被告甲○○於96年7月24日向原告申
      請信用卡壹張（卡號:0000-0000-0000-0000）額度為20萬
      元，被告甲○○即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費。
      信用卡截至97年1月14日止結欠本金金額為195,003元、利
      息為4,666元、違約金為497元，合計金額為200,166元。
      嗣經原告屢催均無效果，依約被告甲○○已喪失期限利益
      ，債務視同全部到期，自應負清償責任。
（四）訴之聲明：如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之商務卡契約書及約定條款、信用卡申請書及約定條
    款、放款借據、放款明細登錄卡、委任開發國內信用狀約定
    書等影本為證，核與其所述情節相符，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，是原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依據信
    用卡契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2、3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
