【裁判字號】    97,交易,193
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四七四一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十六年七月二十九日上
    午九時四十分許，駕駛車牌三Ｗ—一三六七號自用小客車，
    沿臺北市○○區○○路二段方向由西往東欲左轉行駛，途經
    臺北市○○區○○路二段二０三巷口前，本應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，而與對向由
    告訴人乙○○所駕駛附載告訴人甲○○之車牌Ｐ九五—七二
    ０號重型機車發生擦撞，致告訴人乙○○與甲○○分別受有
    雙側橈骨粉碎性骨折、全身多處挫傷合併擦傷、右膝挫傷併
    皮下血腫等傷害，因認被告所為均涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告已與告訴人乙○○、甲○○達成和解，告訴人乙○
    ○、甲○○均同意撤回告訴，此有臺北市中正區九十七年度
    刑調字第０一一八號調解書一件及撤回告訴狀一紙存卷足憑
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
