【裁判字號】    97,聲更一,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲更一字第3號
聲  請  人  新力博德曼音樂娛樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全彤國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三五六號提存事件聲請人所提存之擔保
物即面額合計新臺幣壹佰捌拾萬元之國泰世華銀行光復分行無記
名可轉讓定存單（包含面額新台幣壹佰萬元、票號D094141 號之
定存單壹紙，面額新台幣伍拾萬元、票號C026961 號之定存單壹
紙，面額新台幣壹拾萬元、票號各為B023191 號、B023192 號、
B023193 號之定存單參紙）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第6767號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額合計新台幣180 萬元之國泰世華銀行光復分行無
    記名可轉讓定存單計5 紙為擔保物，並以本院93年度存字第
    4356號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還擔保物等語。並提出提存書、假扣押裁定、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執、撤回假扣押強制執行聲
    請狀等為證，並經本院依職權調閱93年度存字第4356號提存
    事件、93年度執全字第2603號假扣押案卷等查核明確，。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
