【裁判字號】    97,財管,55
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第55號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以經營不動產買賣為業，由於部分買
    受人經由聲請人介紹購買房屋，並向聲請人借款裝璜，聲請
    人為擔保債權實現，要求渠等辦理預告及抵押權登記，而聲
    請人當時僱用乙○○為代書，且為求手續辦理方便，委任乙
    ○○為預告登記權利人及抵押權登記名義人，委任關係已因
    當事人一方死亡而消滅，應由其繼承人將前述借名登記移轉
    為聲請人之名義，其繼承人已拋棄繼承，聲請本院選任遺產
    管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依
    公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」民法第
    1177條、第1178條固有明文。
三、經查，本院於民國94年2 月25日以94年度財管字第8 號民事
    裁定曾指定郭哲華律師為被繼承人乙○○之遺產管理人，被
    繼承人之遺產既有遺產管理人管理，即毋庸另行指定遺產管
    理人，故聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  家事庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
