【裁判字號】    97,繼,812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第812號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項：
一、聲請人已通知次順位繼承人之證明文件（如存證信函、拋棄
    繼承通知書），如聲請人無法通知次順位繼承人亦應具狀予
    已表明。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
