【裁判字號】    96,簡,1238
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第942 號），並經本院於民國96年4 月26日判
決，惟就被告涉犯持有第二級毒品部分漏未判決，茲依檢察官之
聲請補充判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案大麻煙草壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬，空包裝壹個
（重零點貳參公克）沒收。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
  地方法院九十三年度簡字第五六一號判決判處有期徒刑五月，
  民國九十五年一月二十一日執行完畢。明知大麻煙草為毒品危
  害防制條例所列之第二級毒品，不得非法持有，竟為供自己施
  用，於九十六年二月二十七日將大麻煙草一包（淨重○點二四
  公克，空包裝重○點二三公克）藏放於臺北市○○街一六七巷
  六號三樓茶几下而持有之，嗣於該日下午四點五十分左右尚未
  施用前於上址為警查獲，並扣得大麻煙草一包，及未含毒品成
  分之褐色煙草三包。
二認定犯罪事實所憑之證據
(一)扣案綠色煙草一包（淨重○點二四公克）經法務部調查局鑑定
  結果，含第二級毒品大麻之成分，有該局九十六年三月二十七
  日調科壹字第09623028280號鑑定書一份可證。
(二)臺北市政府警察局松山分局（下稱松山分局）刑事案件移送書
  、松山分局東社派出所搜索扣押筆錄、松山分局扣押物品目錄
  表各一份。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
  條第二項持有第二級毒品罪。其受有期徒刑執行完畢後，於五
  年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，依刑法第四十七條第一項
  之規定，為累犯，依法加重其刑。另被告之犯罪合於中華民國
  九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應將宣告
  刑予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案大麻煙草一包
  （淨重○點二四公克）屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
  依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。大
  麻煙草之空包裝一個（重○點二三公克）有防止大麻裸露、逸
  出及潮濕之功用，並便於攜帶，為被告供持有大麻所用之物，
  且屬被告所有，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
  前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
  條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
  項第三款、第七條、第九條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
