【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第752號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第752號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：96年度偵字第26195號），於中華民國97年5月30日下
午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，
    減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
    壹日。扣案之安非他命伍包（毛重壹點捌伍公克，淨重零點
    捌伍公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國90年6月間某日起至同年9月
    6日止，因施用第二級毒品安非他命，經本院以91年度毒聲
    字第201號裁定送觀察、勒戒後，仍認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第838號裁定送強制戒治，於
    91年12月3日執行戒治完畢，並經本院以91年度易字第764號
    判決判處有期徒刑6月，甫於94年8月1日因縮刑期滿執行完
    畢出監。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於95年12月11日下午5時許，在台北市○○區○○路132號住
    處，以將第二級毒品安非他命放置玻璃球內燒烤之方式施用
    第二級毒品安非他命，嗣於同年月12日上午11時許，經警持
    搜索票在前開住處扣得安非他命5包（毛重1.85公克，淨重
    0.85公克）及吸食器1組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第3項、第41條
    第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
