【裁判字號】    97,聲,1769
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1769號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張孝詳律師
相  對  人  利達數位影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五○二號提存事件聲請人所提存擔保金
尚餘之新臺幣壹萬肆仟捌佰伍拾陸元及回存利息新台幣貳仟陸佰
陸拾陸元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第6977號假扣押裁定，為預供擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣（下同）70萬元為擔保金，並以鈞
    院95年度存字第6502號提存事件提存在案。茲聲請人與相對
    人間給付報酬事件之本案判決，業經鈞院95年度訴字第6552
    號及臺灣高等法院96年度上易字第 372號判決聲請人一部勝
    訴、一部敗訴確定在案，相對人並已依上開確定判決，就聲
    請人於鈞院95年度存字第6502號提存事件所提存之擔保金，
    於上開判決所命給付之債權本金、利息及執行費於 685,144
    元內予以假扣押，且相對人業已就上開提存事件之擔保金強
    制執行完畢，鈞院提存所並通知聲請人領回上開提存事件剩
    餘之擔保金14,856元及利息 2,666元，為此聲請人爰以本件
    應供擔保之原因消滅為由，聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院95年度裁全字第69
    77號假扣押裁定、95年度存字第6502號提存書、96年度上易
    字第 372號判決、本院提存所函等影本為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第6977號、95年度執全字第2467號
    、96年度執字第 81272號卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還
    提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
