【裁判字號】    97,拍,543
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第543號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原名保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以︰相對人以其所有如附表所示之不動產，
    擔保自身對聲請人現在及將來一切債務之清償，於民國95年
    11月2日為聲請人設定新臺幣（下同）220萬元之最高限額抵
    押權，存續日期自95年11月2日起至135年11月1日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於95年11月8日邀同案外人黃麗寬為連帶保證人，向聲
    請人借款180萬元，約定借款期間至105年11月8日止自實際
    撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息自95年11月8
    日起至96年11月8日止，依聲請人定儲指數利率加碼年息0.9
    %機動計息，自96年11月8日起至105年11月8日止，按定儲指
    數利率加碼年息2%機動計息，嗣後隨聲請人定儲指數利率變
    動而調整。並約定任何一宗債務不依約付息，經通知或催告
    後視為全部到期，應立即全部償還，除仍按上開利率計息外
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%加付違約金。詎相對人借得前開借款後，除繳納
    至97年3月7日之利息外，餘款迄未清償，經催告仍置之不理
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、貸款契約書、放款帳卡、催告函及回執等件影本、土地及
    建物登記第二類謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
土地標示：
    臺北縣新店市○○段310地號。
    地目：建。
    面積：81.33平方公尺。
    設定範圍：全部
建物標示：
    建號：1167。
    門牌號碼：臺北縣新店市○○路○段228巷41弄5號
    坐落基地：臺北縣新店市○○段310地號。
    面積：43.29平方公尺（層數：2層，層次：1層）。
          43.29平方公尺（層數：2層，層次：2層）。
    總面積：86.58平方公尺。
    權利範圍：全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
