【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決（96年度偵字
第22461 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○
    原係夫妻，為有配偶之人，被告乙○○（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「林素臻」）明知被告甲○○為有配偶之人，竟與
    被告甲○○分別基於通姦、相姦之犯意，自民國95年1 月20
    日起至96年3 月10日止，多次在台北縣、市、臺中、彰化等
    地之旅館內，為通姦、相姦之行為。嗣告訴人丙○○於96年
    4 月間某日，在其車內發現被告甲○○置放車上之硬碟，經
    開啟檔案後發現兩人之性愛過程之影像及共同出遊之照片，
    始悉上情，因認被告甲○○、乙○○分別涉有刑法第239 條
    前、後段之通姦罪、相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。刑事訴訟法第239
    條載，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，
    其效力及於其他共犯，但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回
    告訴者，其效力不及於相姦人，是該條前段規定，對於共犯
    之一人告訴或撤回告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但
    書規定則屬於例外，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則
    ，此為解釋法令當然之結果，刑法第239 條之罪，其有配偶
    而與人通姦，暨相姦之人，原屬刑法上之必要共犯，前述但
    書既以對於配偶撤回告訴，其效力不及於相姦人為限，則對
    於相姦人撤回告訴，仍應從該條前段規定，其效力及於該必
    要共犯之配偶，實不待煩言而解（參照27年非字第20號判例
    ）。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○、乙○○妨害家庭案件，起訴
    書認被告係犯刑法第239 條後段之相姦，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀表明對被告乙○
    ○撤回告訴之意旨，此有撤回告訴狀在卷可稽（見偵查卷第
    7 頁），依照上開說明，對被告乙○○撤回告訴，其效力及
    於被告甲○○，故不經言詞辯論，逕就被告甲○○、乙○○
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
