【裁判字號】    97,訴,2814
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2814號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  王南華（接管人中央存款保股份有限公司接管小組
訴訟代理人  甲○○
被      告  郭陳東香即高盛企業社
                        5樓
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬玖仟玖佰壹拾玖元，及自
民國九十五年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十六年一月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告郭陳東香即高盛企業社邀同被告乙○○為連
    帶保證人，於民國95年5月15日向原告借用新台幣（下同）
    1,500,000元，約定借款期間自95年5月16日起至97年5月16
    日止，利息按年息9﹪固定利率計算，以每一個月為一期，
    分24期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告郭陳東香即
    高盛企業社自95年12月16日起即未依約繳息，依融資貸款契
    約第肆條第五項第一款約定約定，債務視為全部到期，被告
    即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,791元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
