【裁判字號】    97,訴,3126
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3126號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    滿貫實業有限公司
兼特別代理人  呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬玖仟玖佰貳拾捌元，及自
民國九十六年一月十七日起至清償日止，按年息百分之九．三三
二計算之利息，並自民國九十六年二月十八日起至民國九十六年
八月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年八月十八
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告滿貫實業有限公司（以下簡稱滿貫公司
    ）於民國95年11月17日，以呂曼珍、被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，約定借款期
    間自95 年11 月17日起至98年11月17日止，利息按原告放款
    基準利率加年息4.645%機動計算，自借款日起，以1 個月為
    1 期，共分36期，按期平均攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告滿貫公司自96
    年1 月17 日 起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金1,099,928 元未償。又呂曼珍業於95
    年12月26日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，經臺灣基隆地
    方法院96年度財管字第15號裁定選任呂泉隆為其遺產管理人
    ，而呂曼珍為被告滿貫公司之唯一董事，該公司於呂曼珍死
    亡後迄未改選董事長，經本院97年度聲字第1024號裁定選任
    呂泉隆為滿貫公司之特別代理人。為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、還款明細查詢
    單、放款基準利率歷次調整明細表、本院97年度聲字第1024
    號民事裁定、臺灣基隆地方法院96年度財管字第15號民事裁
    定等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,099,928 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
