【裁判字號】    97,訴,3314
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3314號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟玖佰壹拾貳元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點三七
計算之利息，暨自民國九十六年十月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告丁○○於94年3 月29日邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）800,000元，約定借款期間至101年
    3月29日止，以1個月為1 期，分84期按期付息，本金到期還
    清，利息自貸放日起前6期及末6期依定儲利率指數加碼年息
    3.39%按月計息，中間期數依定儲利率指數加碼年息7.89%按
    月計息，隨伊定儲利率指數調整而調整；另約定如遲延還本
    或付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期日起或利息
    應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超
    過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告丁○○自96年9 月29日起即未依約還款，業已喪失期
    限利益，結欠本金569,912 元及利息、違約金未償。被告甲
    ○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰
    依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、公司變更登記表、借據暨約定書、歷史往來明細查
  詢等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1
  項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願
  供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
  併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
