【裁判字號】    97,訴,3060
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3060號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保股份有限公司接管小組召集人楊
            泉源
訴訟代理人  丙○○
被      告  達麥國際有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟玖佰肆拾元，及自民
國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按年利率百分之八點
五計算之利息，暨自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告達麥國際有限公司於民國95年3月28日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,200,
    000元，約定自95年3月29日起至98年3月28日止分期清償，
    利息按年息8.5％固定計算，期間若有逾期償還本金、利息
    或本息之情形，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部分，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料借款人分別自96年11月28日起即未依約還款，依約其全
    部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金
    ，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之事實。上開事實
    業據原告提出融資貸款契約書及一般放款全部查詢單等件影
    本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償
    如主文第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
