【裁判字號】    97,聲,1478
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間假扣押存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七九九號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣貳佰柒拾玖萬元或同面額之玉山商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第1812號假扣押裁
    定，曾提供新臺幣（下同）9萬元及面額270萬元之玉山商業
    銀行可轉讓定期存單為相對人供擔保，並以96年度存字第79
    9號提存事件提存在案，，茲因該定期存單即將屆期，為此
    聲請變更提存物等語。經本院調取該提存卷宗查核屬實，從
    而，聲請人聲請變更提存物，核無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
