【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1885號
原      告  台辰股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應
    記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖記載被告經惠企業有限公司，設台北市○
    ○○路○段70號9樓，惟經本院依址送達後，郵務機關以應受
    送達人住居所已遷移他處退回，致無法送達文書，經本院於
    97年5月12日裁定命原告於裁定送達5日內補正，該裁定於97
    年5月13日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
