【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1766號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丁○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院提存所九十四年存字第三五五九號提存事件聲
請人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵台灣台北地方法院94年度裁全字第5759號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並
    以台北地方法院提存所94年存字第3559號提存事件提存在案
    。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可稽，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
