【裁判字號】    97,全聲,481
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第481號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。前開規定，於假處分準用之，並為同
    法第533條所規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人之請求返還股份事件，聲請本
    院以97年度裁全字第1583號民事裁定准予假處分，惟相對人
    迄今未起訴，致聲請人之權利，久懸不決。從而，聲請人聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，核無不合，應予准許，
    並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
相對人在收受裁定前或依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與
債務人
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
