【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1401號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    棟信企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九００號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以現金新台幣佰壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院96年度裁全字第
    1438號假扣押事件，曾提供台北市政府建設公債90年度第1
    期債票折合新台幣310萬元供擔保，並以96年度存字第900
    號提存事件提存在案。茲因業務所需，為此聲請變換提存物
    等語，並提出提存書影本等件為證。經本院依職權調取相關
    卷宗查明屬實。從而本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
