【裁判字號】    97,交聲,1471
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1471號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      3
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年五月二十一日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AEW621622號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件異議人即受處分人於民國九十七年一月二十八日十一時
    三十分許，駕駛車號ＦＨＷ—九二三號重型機車，行經臺北
    市市○○道與東寧路口，經臺北市政府警察局松山分局警員
    舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    ，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰三千
    六百元，併計違規點數三點，受處分人不服，提出本件異議
    ，其異議意旨略以：九十七年一月二十八日十一時三十分，
    本人行經市○○道與東寧路口，被躲在巷內之警察攔下，舉
    發紅燈左轉，當時已是綠燈，本人也在待轉格，只因為剛好
    轉換燈號，警察躲在巷口看不清楚，也沒有拍照，本件舉發
    有誤云云。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上揭時間，駕駛上開重型機車，行經臺北市市○
    ○道與東寧路口，經警攔停舉發等情，為受處分人所是認，
    可以認定。參以臺北市政府警察局松山分局九十七年四月二
    十四日北市警松分交字第０九七三五五四五六００號函覆受
    處分人記載：「…台端駕駛ＦＨＷ—九二三號重型機車於九
    十七年一月二十八日十一時三十分，沿本市市○○道（西往
    東）行駛至東寧路口時（當時路口號誌為紅燈），台端逕自
    左轉行駛，…本分局值勤員警依規定予以舉發並無不當，至
    台端要求出示證據乙節，查本案係依據員警目擊事實予以舉
    發…」等語，足見本案係值勤警員當場目睹受處分人違規行
    為，而予攔停並製單舉發。按交通警察掣單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公
    法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定亦推定其正確無誤。本案既為警員依其目睹
    之違規事實所為舉發，且本案並無卷存事證足認本件舉發有
    何錯認違規情事，則執勤警員之舉發自應受到合法、正確之
    推定。況受處分人所辯上情，並未提出任何可供調查之證據
    以實其說，所辯並非可採。
  (二)綜上，本件違規事實可以認定，原處分機關據此援引首開道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款規定，裁處受處分人罰鍰三千六百元，並記違規點數
    三點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
