【裁判字號】    97,聲,1259
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      下3樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決及減刑確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1、2違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高法法院於96年8月23日以96年度上訴字第288
    6號分別判處有期徒刑7月、3月，並各減為有期徒刑3月又15
    日、1月又15日，該案於96年9月26日確定。犯(二)附表編號3
    、4違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年3月25日以97
    年度訴字第272號分別判處有期徒刑8月、4月，各減為有期
    徒刑4月、2月，該案於97年4月21日確定。有上開相關判決
    書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定
    判決所認定之事實，受刑人所犯附表編號3、4違反毒品危害
    防制條例之犯行，犯罪時間係在96年2月2日日，確係於其犯
    附表編號1、2所示之罪於96年9月26日判決確定前。茲檢察
    官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，
    自應定其應執行之刑。又受刑人所犯上開各罪，經合併後已
    逾6月，依法不得科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
