【裁判字號】    97,簡,2072
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2072號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第一四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另查被
    告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或第五條所
    定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款之規定
    予以減刑，併諭知減刑後易服勞役之折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第144號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段108號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月初（正確時間不詳），至臺北縣八里
    鄉○○路○段68號旁空地內之汽車廢棄回收廠購買中古汽車
    輪胎鋼圈時，於該汽車廢棄回收廠內草地上拾獲林逸榛（原
    名林鈺榕）所有，於94年11月23日23時20分許，在臺北市○
    ○路與金山南路口遭竊之車牌號碼4012-GV號車牌1面，竟意
    圖為自己不法之所有，於上開時地，將該車牌侵占入己，攜
    回臺北市中正區○○○路○段108號4樓住處，而於97年3月下
    旬，因其妻謝玉錦所有，停放於臺北市中正區○○○路與臨
    沂街32巷路口之車牌號碼DB-7236號自用小客車已報停駛繳
    回車牌，甲○○為圖便利，而將上開車牌1面裝置於該車後
    方後方，嗣經警於97年5月12日執行巡邏勤務而查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人乙○○之警詢
    筆錄；（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照
    片6張；（四）車牌號碼DB-7236號自用小客車車籍查詢-基
    本資料詳細畫面、車牌號碼4012-GV號自用小客車失車-唯讀
    案件基本資料、失車完整鍵個別查詢作業畫面、臺北市政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪嫌。至移送意旨認被告所為係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌云云，按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項載有明文。經查，被害
    人乙○○並未目擊被告竊取前揭物品，而被告亦否認竊盜犯
    行，且查無其他積極證據足認前揭物品係由被告所竊取，難
    認被告確有竊盜犯行。惟此與前揭起訴之侵占離本人所持有
    之物罪嫌部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                              檢 察 官 郭 銘 禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
