【裁判字號】    97,簡,2021
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第2021號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第9147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強制
    拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得違
    反規定重建，竟未依法向主管機關申請建造執照，即於民國
    94年2月1日前之某日，在臺北市○○區○○路228巷11弄5號
    2樓頂，建造金屬材質、高約3.5公尺、面積約50平方公尺之
    建築物，經臺北市政府工務局建築管理處認係違建，於94年
    2 月2 日依法強制拆除結案。詎甲○○復於拆除結案後，在
    97年1 月間，未向主管建築機關申請建造執照，在原處重建
    金屬材質、高約2.5 公尺、面積約50平方公尺之違建，經臺
    北市建築管理處於97年3 月5 日發現查報，始悉上情。
二、案經臺北市政府都市發展局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，並有臺北市政府都市發展
    局函文、臺北市政府都市發展局刑事案件移送書、臺北市建
    築管理處違建查報案件明細表、建物所有權部列表、臺北市
    政府工務局函稿、違建照片、臺北市政府工務局建築管理處
    違建處理科拆除違章建築結案報告單、本院公務電話紀錄等
    在卷可稽，堪認被告自白與事實相符，應係可採，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第95條違反規定重建罪。爰審酌被
    告前無犯罪紀錄，素行尚佳，有被告臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙在卷足稽，然其前經臺北市建管處違建科強
    制拆除其建物，應已知悉未申請建造執照不得擅自建築，竟
    仍在原處再行重建，漠視建築法規保護民眾公共安全之意旨
    ，並造成市容及建築管理機關對建築物管理之不利影響，本
    無足取，惟其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，建築法
第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
