【裁判字號】    97,易,1017
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1017號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        5 號.
    選任辯護人  林雅君律師
上開被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四三六八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○基於重利之犯意，自民國九十六年十月下旬起至同年
    十二月七日（起訴書誤繕為九十六年十二月七日起至同年月
    三十一日，經蒞庭檢察官當庭更正）止，在臺北市○○路○
    段四六一號五樓，接續以如附表所示收取與原本顯不相當重
    利之方式借貸如附表所示之金錢與需款急迫之甲○○三次，
    嗣因甲○○無力繳納利息並報警處理，並扣得甲○○簽發交
    與乙○○之本票三張，始查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺北縣警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人甲○○指訴情節大致相符，並有扣案本票三張在卷
    可佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告於九
    十六年十月下旬起至同年十二月七日間三次重利貸款行為，
    時間緊接，行為無從分割，屬接續犯而應包括論以一罪。爰
    審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，並與告訴人達成和解
    獲得告訴人之原諒，犯後態度良好，另被告現有正當職業，
    亦有員工職務證明書附卷可參，且參以被告犯罪手段、動機
    、目的及對於告訴人所生危害程度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，且被告於本院審理中亦與告訴人達成和解，
    本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附表
┌──┬────────────────────────────┐
│編號│借款金額、計算利息方式                                  │
├──┼────────────────────────────┤
│1   │借款20萬元，收取利息1萬2000元，15日需償還本金，利息先扣 │
├──┼────────────────────────────┤
│2   │借款20萬元，收取利息2萬4000元，15日需償還本金，利息先扣 │
├──┼────────────────────────────┤
│3   │借款30萬元，收取利息3萬6000元，15日需償還本金，利息先扣 │
└──┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
