【裁判字號】    97,訴,3397
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3397號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟貳佰伍拾壹元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾壹元自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8月7日與原告成立現金卡信
    用貸款契約，約定於新臺幣（下同）300,000 元之限度內循
    環動用，借款期間自91年8 月7 日起1 年，期滿被告未為反
    對之表示並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長一
    年，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本
    息及相關費用，利息按年息18.25%計算，每月結息一次同時
    滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿前，遲
    延履行給付本金或利息時，除喪失期限之利益外，利息改依
    年息20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告自
    95 年5月11日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務視
    為全部到期，截至97年1 月7 日，尚欠673,251 元之款項未
    償（本金499,991 元、利息173,260 元），為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、申請書
    、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，被告既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本
    院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付673,251
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
