【裁判字號】    97,訴,3608
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3608號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟玖佰玖拾肆元，及自民國九
十六年七月十八日起至清償日止，按年利率百分之六點五計算之
利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：訴外人炬曄企業有限公司（下稱炬曄公司）
    於民國95年3月10日邀同被告為連帶保證人，向其借用新臺
    幣（下同）3,000,000元，約定自95年3月10日起至97年3月
    10 日止分期清償，利息按原告銀行放款基準利率加碼2.64
    ％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付
    違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料借款人僅還款至96年7月18日止，依約其
    全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本
    金，及依約應計付利息及違約金之事實等語。
二、經查，原告上開所述業據其提出動撥申請書、連帶保證書、
    授信約定書、放款利率查詢及放款明細檔資料查詢等件影本
    為證，被告固到庭爭執伊目前已非炬曄公司股東而無須負保
    證責任，炬曄公司應尋新股東當連帶保證人云云，惟伊對於
    系爭連帶保證書上簽名之真正並無爭執，自應負連帶保證責
    任，至是否應由新股東任連帶保證人乃伊與炬曄公司間之權
    利義務關係，與本件連帶保證契約之成立及生效尚非有涉，
    是應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借
    款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
