【裁判字號】    97,訴,3089
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3089號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                            0.
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○及甲○○應連帶給付原告新台幣捌拾萬壹仟貳佰壹拾
柒元及如附表編號1所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬捌仟零伍拾參元及如附表編號
2所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於青年創業貸款契約第14
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國94年10月12日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，
    借款期間自94年10月12日至100年10月12日止，第1年按月繳
    納利息，第2年起按月平均攤還本息，利息按郵政儲金2年期
    定期儲金利率加1.45%機動計算，遲延償還本息時，利息改
    按原貸款利率加年息1%計算，且如未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20
    %計付違約金。詎乙○○自96年11月11日起即未按期繳款，
    依約上列各借款均視為全部到期，目前尚積欠伊本金共計80
    1,217元及自96年11月12日起算之利息、暨自同年12月13日
    起算之違約金。(二)被告乙○○於94年8月8日與伊簽立樂透貸
    信用貸款約定書，並依此契約於民國94年10月12日，向伊借
    得新台幣100,000元，借款期間自94年10月12日至97年10 月
    12日止，自借款日起每個月為一期，按期平均攤還本息，且
    如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，如有遲延履行給付本金或利息時，按年息15%計付遲延
    利息。詎乙○○自96年1月11日起即未按期繳款，依約上列
    借款視為全部到期，目前尚積欠伊本金共計58,053元及自96
    年1月12日起算之遲延利息。爰依上列各契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、原告主張上列之事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、
    放款利率歷史資料表、授信約定書、樂透貸信用貸款申請書
    及約定書、還款明細等件為證（見本院卷第7至13頁），而
    被告經合法通知後（見本院卷第18至19頁），亦皆未提出任
    何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告乙○○、甲
    ○○應連帶給付如主文第1項所示；原告依借款契約之法律
    關係，訴請被告乙○○應給付如主文第2項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
