【裁判字號】    97,訴,3370
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3370號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟零肆拾肆元，及自民國九十
四年十月一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息；並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年11月13日金
    管銀（六）字第09500478730號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年2月15日，向原告借用新台幣（下同
    ）590,000元，約定前3個月按年息2.88%，第4個月起至第6
    個月止按年息5.88%，第7個月起按年息11.88%計算利息，借
    款期間自94年3月1日起至99年3月1日止，分60期清償；且約
    定如未按期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳款至94年10
    月1日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依借據約定書
    第5條第1項第1款之約定，借款視為全部到期，被告尚欠原
    告如主文第1項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據暨約定書、往來
    明細查詢單為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年5月3
    0日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主
    張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
