【裁判字號】    97,簡,1337
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2月5日20時30分，在臺北縣新店市○○路
    ○段1號2 樓家樂福大賣場，見Ａ女（已成年，真實姓名、年
    籍詳卷）購買物品剛批價完轉身離開時，竟意圖為性騷擾，
    乘人潮眾多，Ａ女不及抗拒之際，即徒手伸入Ａ女裙內以手
    指摳其臀部，Ａ女隨即轉頭看甲○○並責罵甲○○，甲○○
    旋即離去，嗣經Ａ女告知其夫並通知家樂福賣場保全人員，
    報警查獲。
二、證據：（一）被告甲○○於本院調查時之自白。（二）告訴
    人Ａ女之指訴，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被告前未曾因犯
    罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，又對
    於女性之身體任意觸摸，顯然不尊重個人對於身體之自主權
    利，犯罪後坦承犯行，態度良好，與其犯罪之動機、手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，性騷擾防治法第
    25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
