【裁判字號】    97,重訴,552
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第552號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元，及自民國九十五年
十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一二計算之利
息，並自民國九十六年一月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執行而無效果
或不足時，由被告戊○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬壹仟貳佰柒拾伍元，及
自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之七
點八五計算之利息，並自民國九十五年十二月二十二日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之三十六，餘由被告丙○○負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「台北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其既主張被告戊○○對該借款債務負一般
    保證責任，依民法第745條規定，保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，
    而被告丙○○之資力是否確足清償，尚非確定，則原告主張
    就下述第一筆借款部分有對一般保證人即被告戊○○預為請
    求之必要，尚屬有據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年10月20日邀同被告戊
    ○○為一般保證人向原告借款新台幣（下同）4,200,000元
    （下稱第一筆借款），約定借款期間自94年10月20日起至11
    4年10月20日止，約定利息前24期按原告定儲利率指數加碼
    年息0.98%機動計算，第25期起按原告定除利率指數加碼年
    息1.31%機動計算，自借款日起，共分240期，按期平均攤還
    本息。嗣被告丙○○又邀同被告戊○○為連帶保證人向原告
    借款2筆，分別為：(一)1,120,000元（下稱第二筆借款），約
    定借款期間自94年10月20日起至101年10月20日止，約定利
    息自貸放日起，前24期依原告定儲利率指數加碼年息5.71%
    機動計算，第25期起按原告定儲利率指數加碼年息6.24%機
    動計算，自借款日起，共分84期，按期平均攤還本息。(二)1,
    400,000元（下稱第三筆借款），約定借款期間自94年10月2
    0日起至114年10月20日止，約定利息自貸放日起，依原告定
    儲利率指數加碼年息5.71%機動計算，自借款日起，共分240
    期，按期平均攤還本息。上開借款均約定，如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告之上開借款均僅繳款至
    95年11月20日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金
    額、利息及違約金未清償，被告戊○○分別為上開借款之一
    般保證人及連帶保證人，則第一筆借款部分，對嗣後被告丙
    ○○財產為強制執行而無效果或不足之部分，被告戊○○即
    應負清償責任，就第二、三筆借款部分，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約、一般保證契
    約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：除假執行之金
    額外，如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款往來明細查詢為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及一般保證契約之法律關
    係，請求被告丙○○給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，此第一筆部分如對被告丙○○財產為強制執行而無
    效果或不足時，由被告戊○○給付之，並請求被告連帶給付
    第二、三筆借款即如主文第2項所示之本金、利息及違約金
    ，均有理由，應予准許。
四、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
