【裁判字號】    97,訴,2429
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第2429號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  汎淂有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾貳萬玖仟肆佰零陸元，及自
民國九十七年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之七．○
九五計算之利息，並自民國九十七年二月四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告汎淂有限公司（以下簡稱汎淂公司）於
    民國95年9月4日為向原告借款，遂邀同被告戊○○及甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，借款
    期限自95年9月4日起至120年 9月4日止，利息採機動計息，
    現按週年利率7.095%計算之利息，並約定被告如未按期償還
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告汎淂公司自97年1月3日起即未依約清償，
    尚有本金 3,829,406元迄未清償，依兩造所簽訂之授信約定
    書第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、有限公司變更登記表影本等為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付 3,829,406元及如主文第一項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
