【裁判字號】    97,拍,515
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第515號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）96年10月15日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人周錦雄對聲請人
    所負現在、將來借款之清償，設定新台幣（下同）2,700,
    000元之本金最高限額抵押權，約定於97年10月15日確定，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、而案外人周錦雄於96年10月16日向聲請人借用1,800,000元
    ，約定利息按年息6%計算，清償期為97年4月16日。詎案外
    人周錦雄於清償期屆至後未為清償。為此，聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借
    款合約書、本票（上均影本）、土地及建物登記簿謄本等件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、至相對人乙○○經本院依非訟事件法第74條通知後，雖據狀
    陳稱本件抵押權設定契約書、借款合約書上之簽名非其所為
    ，而相對人亦未在場，且周錦雄亦未出據相對人授權委託書
    ，是前開文件上雖有相對人之用印，然相對人拒絕承認該無
    權代理之行為，依民法第169條、第170條第1項之規定，對
    相對人不生效力。又最高限額抵押權成立時不必有擔保債權
    存在，縱經抵押權登記，如經債務人或抵押權人否認債權之
    存在，而本件聲請人既無法提出借款債權存在之證據，法院
    無從就聲請人所提之文件形式審查以明瞭債權是否存在時，
    法院自不應准許拍賣，本件聲請並無理由等云云。然查：
（一）按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
      法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院
      即應為許可拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權
      利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟（
      最高法院49年台抗字第244號判例要旨、94年度台抗字第
      631號裁定要旨參照）。
（二）本件依聲請人所提抵押權設定契約書、不動產登記謄本、
      他項權利證明書所載，本件最高限額抵押權所擔保債權範
      圍為「包括過去所負現在尚未清償即將來所附之各項借款
      」，而聲請人亦已提出借款合約書、本票釋明伊曾於96年
      10月16日曾借款1,800,000元與案外人周錦雄，自已釋明
      最高限額抵押權所擔保之債權存在。則依前揭最高法院見
      解，本院自應准許本件拍賣抵押物之聲請。
（三）而聲請人稱該等文件上之簽名非伊所為，伊亦未授權他人
      用印其上，且拒絕承認，該等文書對伊不生效力，不需就
      案外人周錦雄之借款負擔保責任云云。惟相對人此等辯稱
      ，蓋係實體法上所為爭執，尚非法院於非訟程序所得審認
      ，相對人應另循訴訟途徑以謀解決，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
