【裁判字號】    97,拍,354
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第354號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人鄭學松向聲請人借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自91年12月19日起至131 年12月18日止，債務清償期
    為101 年12月20日，經登記在案。
三、嗣案外人鄭學松於91年12月20日邀同相對人為連帶保證人，
    向聲請人借用100 萬元，約定借款期間自91年12月20日起至
    101 年12月20日止，利息按聲請人基本放款利率減碼3.05%
    機動計算（現為6.42%） ，自借款日起按月計付，依年金法
    計算月付金，按月平均攤還本息，倘未遲延還本或付息，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金
    。詎相對人自96年10月20日起即未繳納本息，依上開約定，
    其債務已視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、借據、授信約定書、債務人放款資料等影本為證。
    相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
