【裁判字號】    97,訴,2960
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2960號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟陸佰柒拾貳元，及自民
國九十六年十月十一日起至清償日止按年利率百分之八點一二計
算之利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第13條約定可憑，又原告總行係位於本院之
    轄區內，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告戊○○於94年4月4日邀同被告丙○○為連帶
    保證人，向伊借款新台幣（下同）80萬元，借款期間自94年
    4月4日起至101年4月4日止，並約定自貸放日起按伊公告之
    定儲利率指數加碼年率5.64％機動計算之利息，及如未按期
    償還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，戊○○僅繳納利息至96年10月10日止，履經催討仍未
    償還，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金應立即清償，而丙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請
    求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約定
    書及繳款狀況查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告則以：原告並未提出統計本金、循環利息、違約金及手
    續費等名目費用之詳細項目，是原告可能有違反民法第205
    條及第207條規定之巧取利益及不當得利。況其被告有誠意
    清償債務，惟實際上無法一次清償本金及高額利息，並非惡
    意逃避清償，原告聲請執行實非適法等語資為抗辯，並聲明
    ：(一)原告所請求給付利息之部分駁回；(二)原告請求償還存續
    債款中含不當得利之金額應於債務中減免，並請求原告應賠
    償不當得利3倍金額逕於債務中抵銷。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：戊○○向伊借款後未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。被告雖以前
      揭情詞置辯，然查，被告就其所主張之事實並未提出任何
      可供立即調查之證據，自難認原告有被告所稱違反民法第
      205條及第207條之巧取利益及不當得利；又兩造間之債權
      債務關係，原告本得以訴訟方式主張權利，訴請被告返還
      所積欠之本息及違約金，是以被告所稱原告聲請執行並非
      適法等語應不予採信。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。戊○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而丙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
