【裁判字號】    97,財管,66
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1項、第2項定有明文。復按親屬會議會員，
    於所決議事件有個人利害關係者，不得加入決議，民法第11
    36條亦有明文。
二、本件依聲請人提出之親屬會議決議書、戶籍謄本、親屬系統
    表等件，由親屬會議選任出之遺產管理人劉慶宗，亦為親屬
    會議五名成員之一，且加入該次會議之決議。惟劉慶宗與所
    決議事件有個人利害關係，依首揭規定，應認該次會議並不
    合法，從而，聲請人據此聲請指定遺產管理人，於法自有未
    合，應予駁回。
三、爰依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
