【裁判字號】    97,易,1427
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1427號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8012號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件係經被告為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判程序
    加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二，準用同法第
    四百五十四條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事
    實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認
    定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，增加：急救車點班單二紙
    。
三、爰審酌被告無前科，素行甚佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其犯罪之動機、目的係因身體不適，希望
    竊得藥品解除身體之痛苦，竟行竊醫院急診室之藥品針劑，
    其犯罪手段、所生危害，復斟酌被告坦認犯行，犯罪後之態
    度尚佳及其身心情況、生活狀況、智識程度等一切情狀，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭被告前案紀
    錄表在卷足憑，其歷此偵審及論罪科刑之教訓，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，以
    策自新。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百八十四
    條之一、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附件：（97年度偵字第8012號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
