【裁判字號】    97,拍,460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第460號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名鄭娟娟.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（原名鄭娟娟）於民國94
    年2月3日以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）528萬元之最高限額抵押權，
    存續日期自94年2月1日起至134年1月31日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人陸續
    共向聲請人借款2筆各為250萬元、190萬元，共計440萬元，
    並約定利息採機動利率計算，遲延利息按上開利率計算，違
    約金惟逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六
    個月以上者，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
    ，詎相對人自97年3月15日、97年1月16日起即未再依約清償
    ，尚積欠聲請人本金2,214,754元、1,687,783元，合計3,90
    2,537元，及自97年3月16日、97年1月17日起按年息3.51%、
    3.99%計算之利息、違約金，依約債務人任何一宗債務不依
    約清償本金或攤還本金時，無須由聲請人事先通知或催告，
    其債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、繳
    款歷史交易查詢、借據影本等件為證，經核尚無不合，又經
    本院於97年4月24日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
