【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李博堯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹袋（驗餘淨重零點參柒玖伍公克）沒收銷
燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
  分別定有明文。
二本件扣案煙草塊一袋（淨重○點四一三公克，驗餘淨重○點三
  七九五公克）內含毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第
  二級毒品四氫大麻酚為大麻主成分之事實，有交通部民用航空
  局航空醫務中心九十六年十月十一日航藥鑑字第0961648 號毒
  品鑑定書附卷可證，而被告施用大麻之犯行已經臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三○九五號不起訴處
  分書為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書一份在卷可
  憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
