【裁判字號】    97,補,494
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第494號
原      告  甲○○
上列原告與被告金鼎綜合證券股份有限公司、金鼎綜合證券股份
有限公司信義分公司、乙○○間請求損害賠償事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實（原因事實須特定何年何月
    何日所發生之何種事實）；(二)應受判決事項之聲明（對被告
    所為請求之具體內容，如係金錢，請具體表明請求之金額為
    多少）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
