【裁判字號】    97,訴,2297
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2297號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒萬零貳佰捌拾伍元，及自民國九十六年
六月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點五九計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬柒仟零伍拾參元，及自民國九十
六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點五九計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬捌仟壹佰壹拾元，及自民國
九十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點五九計
算之利息；暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年9月8日金管
    銀（六）字第09500346220號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人廖美英於94年9月15日，以被告黃永輝為
    連帶保證人或保證人，各向原告借用新台幣（下同）70萬元
    、290萬元及1,160萬元，其中70萬元及290萬元為連帶保證
    關係，約定利息各按如附表二約定利率欄所示計算，借款期
    間各為如附表二借據起迄日所示；且均約定如未按期清償，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎廖美英僅均繳款至95年2月26日止
    ，即未依約清償應分期攤還之本息，依約定書第5條第2項第
    1款之約定，已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原
    告如附表三所示之本金、利息及違約金，經向本院聲請拍賣
    被告之抵押物，以95年度執字第40718號拍定並取得分配款1
    4,473,026元（含執行費），分配金額沖銷順序如附表三所
    示，惟仍有如主文第一、二、三項所載之本金未受償，核所
    餘欠款部分均屬已逾期超過6個月。爰依一般保證及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2、3項所示
    之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外，
    如主文第1、2、3項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書、本院
    執行處通知函、分配表為證，核屬相符，故原告主張之前述
    事實，自堪信為真實。從而，原告依一般保證及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
