【裁判字號】    97,簡上,271
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第271號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    安業國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5月13日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年5月19日送達，有送達證書在卷可稽，雖上訴人聲請
    訴訟救助，然業經本院以97年度救字第94號裁定駁回其聲請
    ，並於97年5月19日確定在案，上訴人逾期迄今仍未補正，
    有本院查詢表1紙在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法官  吳淑惠
                                      法官  蔡政哲
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
