【裁判字號】    97,簡,1798
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之藍灰色圓形藥
錠壹顆（淨重零點參零壹零公克，驗餘重零點貳玖捌捌公克），
沒收銷燬，放置前開MDMA之空包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項所規定之第
    二級毒品，未經許可不得持有（施用第二級毒品部分，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第946 號為
    不起訴處分確定），竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民
    國97年02月初某日，因欲供己施用，在臺北市○○○路上之
    「FUNKY PUB」內，以新臺幣（下同）1,000元之價格，向某
    姓名年籍不詳之成年男子購得含有第二級毒品MDMA成份之藍
    灰色圓形藥錠1 顆（另同時購得含有Caffeine成分之淺綠色
    圓形藥錠1 顆，淨重0.3030公克，及含有第三級毒品PMMA成
    分之黑色藥錠碎塊1 粒，淨重0.1370公克）而持有，嗣為警
    於97年02月27日日下午1時許，在臺北市中山區○○○路○段
    64巷與伊通街口，於甲○○所騎乘之PN3-813 號重機車之置
    物箱內當場查獲，並扣得內裝有含第二級毒品MDMA成份之藍
    灰色圓形藥錠1 顆（淨重0.3010公克，驗餘重0.2988公克）
    等物之包裝袋1只。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
  (二)被告尿液檢驗結果，呈MDMA代謝物陰性反應，此有97年03月
    14日臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷足
    憑。
  (三)扣案之藍灰色圓形藥錠1 顆經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果：藍灰色圓形錠劑1 粒，淨重0.3010公克，取
    樣0.0022公克，餘重0.2988公克，檢出MDMA成分之情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3月14日航藥鑑字第09715
    17號毒品鑑定書在卷可證，且據前開毒品鑑定書，另同時查
    獲之淺綠色圓形藥錠1 顆，淨重0.3030公克，含有Caffeine
    ，及黑色藥錠碎塊1 粒，淨重0.1370公克，含有第三級毒品
    PMMA成分，附此敘明。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因持有第二級毒品案件經論
    罪科刑，猶再犯本件持有第二級毒品犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度，與其持有毒品MDMA之
    數量及期間與犯罪所生之危害程度，又其於犯罪後能坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品MDMA成份之藍灰色圓
    形藥錠1 顆（淨重0.3010公克，驗餘重0.2988公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而
    放置前開MDMA之空包裝袋1 只，係用於包裹毒品，防止毒品
    漏逸、潮濕，以便於被告持有毒品，為被告所有，供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰一併依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
