【裁判字號】    97,易,833
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第833號業務侵占案件（起訴書案號：97
年度偵字第903號），於中華民國97年5月30日下午4時，在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
    所持有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○自民國96年8月起至同年11月21日止
    ，在台北縣新店市○○路501之6號，由甲○○所開設之「行
    人咖啡館」擔任吧台之工作，負責收取店內每日之營業收入
    ，並將所收取款項如實交予負責人甲○○，為從事業務之人
    。竟意圖為自己不法之所有，自96年11月1日至21日離職日
    止，利用擔任負責營業額收取之便，接續伺機取走收銀機內
    現金，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，共侵占新台
    幣2萬元。嗣甲○○於96年10月間查覺有異，經裝設監視錄
    影設備發現上情而報警處理。
三、處罰條文：刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    336條第2項，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
