【裁判字號】    97,易,1251
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7170號
）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請於審
判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨
任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，甲○○應依事實及理由欄第五項「附記事項」所示支付
賠償金。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件檢察官起訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官與被
    告於審判外達成下列合意，且被告認罪：(一)被告願受科刑範
    圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元
    折算1 日，緩刑2 年；(二)被告願賠償被害人乙○○3 萬元（
    內容如下述附記事項所示；此並得被害人乙○○之同意），
    檢察官聲請改依協商程序而為判決。查本件並無刑事訴訟法
    第455 之4 第1 項所列各款情形，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第455 條之11第2 項、第454 條，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、附記事項：(一)被告應支付被害人乙○○賠償金6 萬元。(二)給
    付方法：於97年5 月31日、97年6 月30日、97年7 月31日各
    給付2 萬元，若遲誤一期未給付，視為全部到期。若被告違
    反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，得撤銷其緩刑之宣告。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
