【裁判字號】    97,小上,39
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第39號
上  訴  人  甲○○
                        3
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國96年
12月28日本院簡易庭96年度店小字第2525號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容(二)、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由
    書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規定，
    上開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436
    條之32第2項亦有明定。是故，小額程序之上訴人未於上訴
    狀內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第
    一審法院者，苟第一審法院未依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第442條第2項、第471條第1項規定，以裁定駁回其上訴
    ，而將訴訟卷宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴
    。
二、經查，上訴人於97年1月23日提起上訴，惟並未附具上訴聲
    明及理由，嗣亦未補提上訴理由狀（遠逾法定20日內之期間
    ），依上開說明，本件上訴為不合法，本院毋庸命補正，逕
    以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用確定為新臺幣1,500元。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第471條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
