【裁判字號】    97,交聲,1317
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1317號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月25日所
為之處分（原處分案號：板監自裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按所謂汽車，乃指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包括機器腳踏車）；又汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1, 800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通安
    全規則第2 條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月14日17時11分
    許騎乘重型機車（車牌號碼：BPY－070號，下稱系爭車輛）
    ，行經臺北縣新店市○○路與玫瑰路口，因紅燈左轉，為臺
    北縣政府警察局新店分局（下稱舉發單位）執行勤務之員警
    以其有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為
    當場攔停掣單舉發。受處分人在舉發通知單上所載應到案日
    期（97年1 月29日）前之97年1 月21日，向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人
    有前開違規行為，原處分機關乃依上揭道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，於97年4 月25日裁處受處分人罰鍰1千8百元，並依同條
    例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點。
三、受處分人異議意旨略以：
（一）97年1 月14日17時11分許，當時我因重病請假回家，欲自
      台北縣新店市○○路左轉至玫瑰路。我是尾隨著貨車一起
      左轉，當時號誌燈為綠燈，但要左轉時卻因對向塞車無法
      左轉而停在雙向車道之中間待轉。後來貨車左轉後，沒有
      被舉發員警攔下來，而我卻被攔下。
（二）監理站人員告訴我，如果綠燈被卡在路中間，轉過去以後
      不應該被攔下來。
四、本院查：
（一）受處分人確於前開時、地，因行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（即紅燈左轉），經舉發單位以其有違反道路
      交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為掣單舉發等情
      ，除有前開之舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
      外，復據舉發員警即證人李成仲於本院調查時具結證稱：
      「當時在路口中間有一台藍色的小貨車，綠燈等待左轉，
      他左轉之後，大約二、三秒之後，受處分人就從路口左轉
      ，當時他並沒有在路口待轉。」、「受處分人在左轉的時
      候，安康路兩個方向的號誌都已經變紅燈，貨車是在綠燈
      的時候轉過來，但是受處分人左轉的時候已經變紅燈了。
      」等語（見本院97年5 月19日訊問筆錄第3 頁），而受處
      分人於本院調查時亦自承：我左轉時是紅燈沒錯等語，顯
      見受處分人自台北縣新店市○○路左轉玫瑰路時，當時之
      號誌燈確為紅燈至明。
（二）依受處分人於本院調查時所繪製之路線圖，受處分人騎乘
      系爭車輛沿臺北縣新店市○○路欲等候左轉至玫瑰路時，
      係停在斑馬線上等待左轉，並非停在雙向車道之中間等待
      ，而此亦可從證人李成仲證稱貨車左轉後，大約二、三秒
      ，系爭車輛才從路口左轉等情，益證受處分人確係停在安
      康路之斑馬線上待轉，受處分人系爭車輛之待轉停放位置
      與貨車之待轉停放位置本有所不同。從而，斯時之受處分
      人如要左轉，本應注意安康路上之燈號管制，絕非尾隨在
      路口中間待轉之貨車左轉，即可無視安康路上燈號管制之
      存在，受處分人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
      違規行為，至為明確。至於受處分人所轉述監理站人員之
      說法，核與本件事實不相符合，自不得為其有利認定之依
      據。
（三）基上，受處分人前開所辯，不足採憑。本件事證已臻明確
      ，受處分人之前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地，因行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（即紅燈左轉）之行為。原處分機關
    依前開道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人罰鍰1 千8 百元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點
    ，核無違誤，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
