【裁判字號】    97,簡,1087
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1087號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第297 號
；本院原案號：97年度易字第778 號）及移送併辦（97年度偵字
第5745號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國77年間因盜匪、竊盜案件，分別
    經臺灣高等法院分別判處有期徒刑10年、6 月，嗣經減刑後
    定應執行有期徒刑10年2 月並送監執行，於82年10月30日因
    縮短刑期假釋出獄，假釋中並付保護管束；惟假釋期間於85
    年間因另犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑4 年，上訴後
    ，迭為臺灣高等法院、最高法院駁回上訴而確定，以及於85
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，上開兩罪
    嗣經定應執行有期徒刑4年2月，並與上開假釋經撤銷後之殘
    刑（有期徒刑4年3月22日）合併執行，自84年11月20日刑期
    起算，指揮書執畢日期為93年5月12日，嗣於89年3月27日因
    縮短刑期假釋期滿出獄，假釋中並付保護管束；惟乙○○於
    假釋期間仍不知收斂，又於92年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，並與上開假釋
    經撤銷後之殘刑（有期徒刑3年8月27日）合併執行，於96年
    7 月16日因縮刑期滿執行完畢出獄。詎仍不知悔改，依其社
    會經驗，雖預見其提供自己之金融帳戶與他人使用，常與財
    產犯罪密切相關，極可能被犯罪集團所使用以遂行詐欺取財
    而達收取贓款，並避免遭到檢警單位追查之目的，仍不違背
    其本意，竟因缺錢花用，見報上刊登收購帳戶之廣告，而基
    於幫助詐欺之未必故意，於96年12月5 日中午12時許，在臺
    北市○○區○○街某商店門口前，將其所申設如附表所示之
    金融帳戶存摺、提款卡及密碼等，以每個帳戶新台幣（下同
    ）3,000元，總計6,000元之代價，賣給姓名年籍不詳、自稱
    「陳潔清」之成年男子。嗣上開帳戶輾轉流至某詐騙集團（
    無證據顯示該集團成員有兒童或少年，應從有利於被告之認
    定，認為均係成年人）手中，該詐騙集團成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，而分別為以下之詐欺取財行為：
  (一)該集團某成員佯稱為東森購物，於96年12月5 日17時40分許
    撥打電話給丙○○，向丙○○佯稱因之前丙○○購買物品所
    匯之1,000 多元款項尚未收到，需要透過郵局取消這筆郵局
    分期12期之帳單云云，致丙○○陷於錯誤，旋於同日17時48
    分至53分，依照該成員之指示操作，而接續匯出30,000元、
    30,000、30,000、10,000元（總計100,000 元）至如附表編
    號１所示之帳戶內，嗣因丙○○察覺有異，始知受騙。
  (二)該集團某成員在MSN 聊天室自稱「淑玲」，於96年11月底上
    網與甲○○聊天，嗣於96年12月初，甲○○提議兩人外出見
    面，「淑玲」應允後，向甲○○佯稱為證實甲○○並非警察
    ，需由甲○○至提款機依指示操作云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日15時53分、17時33分接續匯款9,988 元、19,995元
    （總計29,983元）至如附表編號２所示之帳戶內，嗣因「淑
    玲」遲未出面，甲○○方知受騙。
  (三)該集團某成員於96年12月6 日20時許，撥打電話給丁○○，
    佯稱丁○○在PCHOME上網路購物帳戶資料被設定自動扣款，
    須至自動櫃員機依指示操作解除設定云云，致丁○○陷於錯
    誤，旋於同日某時許依照該人之指示匯出5,995 元至如附表
    編號２所示之帳戶內，嗣經丁○○發覺有異，始知受騙。
  (四)該集團某男性成員於96年12月6 日22時許撥打電話給唐香鈴
    ，向唐香鈴佯稱是東森購物，唐香鈴於11月間向東森購物訂
    購物品，因送貨疏失，所以變成分期扣款，會請銀行人員跟
    唐香鈴聯繫云云，嗣約過10分鐘後，唐香鈴又接獲該集團內
    另名男子致電佯稱係元大銀行行員，因唐香鈴有跟東森購物
    分期扣款，請唐香鈴至郵局提款機查證云云，致唐香鈴陷於
    錯誤，旋於同日22時32分，依照指示匯款28,656元至如附表
    編號２所示之帳戶內，嗣經唐香鈴查證後發現有異，始知受
    騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○、唐香鈴、丁○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北富邦商業銀行城東分行97年1月9日北富銀城東字第9700
    445 號函及所附存摺類存款主檔內容查詢單（客戶基本資料
    ）、對帳單。
  (四)遠東國際商業銀行96年12月24日（96）遠銀財富字第1518號
    函及開戶資料、存摺往來明細分戶帳。
  (五)存戶交易明細表（甲○○）、郵局客戶歷史交易清單（丁○
    ○）、自動櫃員機帳戶交易明細表（唐香鈴）。
三、被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐騙
    被害人丙○○、甲○○、唐香鈴、丁○○等人，致其等陷於
    錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳
    戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。又
    被告以一行為提供兩帳戶供詐騙集團使用，就提供如附表編
    號２所示帳戶部分，固然未在起訴範圍內，惟此部分與被告
    提供如附表編號１所示帳戶部分，有單純一罪關係，檢察官
    亦就此部分移送本院併案審理，本院自應併予審理，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────────┬───────┐
│編號│申設日期│金    融    機    構│帳          號│
│    │        │                    │              │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ １ │12.3.  │臺北富邦商業銀行城東│000000000000  │
│    │        │分行                │              │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ ２ │12.13.  │遠東國際商業銀行襄陽│00000000000000│
│    │        │分行                │              │
└──┴────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
