【裁判字號】    97,訴,3124
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3124號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟佰伍拾壹元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按金融機構概括承受或概括讓與者，準用金融機構合併法之
    規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓與或讓與
    主要部分之營業及資產負債，或依同法第11條至第13條規定
    辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務時免
    經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定。金
    融機構合併法第18條第1項前段及第3項分別定有明文。查原
    告已經行政院金融監督管理委員會核准其於民國96年12月29
    日概括承受中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託公司
    ）資產及全部營業，並以公告方式為債權讓與通知，有該委
    員會96年11月8日金管銀(六)字第09600482330號函影本可稽，
    中聯信託公司對被告之債權由原告概括承受，先予敘明；被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人寶馬互動科技股份有限公司（下稱寶馬公
    司）於94年5月31日邀同被告及訴外人蔡金蓉、李恩光、龔
    林英為連帶保證人，於94年4月1日共同簽發本票為向中聯信
    託公司借款新臺幣（下同）3,500,000元之擔保，約定借款
    期間3年，按月平均攤還本息（利息自發票日起按中聯信託
    公司基準利率加年息4.08%按月計付，並得每逢1、3、5、7
    、9、11月1日按當時基準利率年利率及原加碼利率調整），
    如有遲延繳款，除按約定利率計息外，其逾期在6個月以內
    部分，按上開利率10％，超過6個月部分，按約定利率20 ％
    計收違約金，且喪失期限利益。詎寶馬公司未於97年6月1日
    借款到期日清償借款，計欠本金795,351元及如附表所示之
    利息與違約金。被告為連帶保證人，應負連帶清償責任，爰
    依借據及保證書起訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票影本、保證書、授信
    業務歸戶資料、約定書等件為證，且被告經相當期日之合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信為真正。從而，原告依借據及保證書起訴，請求被
    告給付795,351元及如附表所示之利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│795,351元   │自9.1.起  │8.95%     │自10.2.起至清償日止，│
│            │至清償日止  │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │，按左開利率之2成計算 │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
