【裁判字號】    97,簡,2036
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第911 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：一般國人向金融機構開設帳戶，並
    無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正
    大自行申請，無須使用他人之帳戶。而帳戶係用來存提款項
    使用，倘有人收集他人帳戶做不明使用，出賣或出借帳戶之
    人，依社會一般人之認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人
    意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，而現行不法之徒
    並常利用他人帳戶來詐騙他人錢財之用，乃眾所週知之事實
    ，而以被告甲○○年屆50餘歲，應具有相當之社會歷練經驗
    ，及詐欺集團利用人頭帳戶犯罪之情形，已為報章、媒體廣
    為報導等情，被告自當可預見將本案帳戶之存摺、提款卡與
    密碼，以交付姓名、年籍不詳之許姓友人使用，該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭
    帳戶，以收取被害人匯入之款項，竟仍將其帳戶存摺、提款
    卡與密碼，交付之，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺
    犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人
    受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行
    ，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告所交付之上開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪
    所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
