【裁判字號】    97,訴,3064
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3064號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○原名劉志忠.
            田芷瑄原名田彩慧.
                        64弄.
            丁○○
                        58之.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬參仟陸佰柒拾伍元，及
自民國九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告劉志忠即丙○○應給付原告新台幣貳萬參仟陸佰玖拾陸元，
及自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十五年三月二十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告田芷瑄經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據第13條及短期循環融資契約約定書第3條約定可憑
    。又原告總行係位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告劉志忠即丙○○於93年8月13日邀同其餘被
    告為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）200萬元，借款
    期間自93年8月13日起至98年8月13日止，並約定按年息9.5
    ％固定計算之利息，及如未依約繳納本息時，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。另劉志忠即丙○○向伊申辦現金卡，
    並約定按年利率18.25％計算之利息，如有逾期還款時，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎料，劉志忠即丙○○向伊
    借款後自95年2月21日起即未依約付款，履經催討而仍未清
    償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本
    金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，
    自應就其所保證之債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及
    連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示
    。另提出借據、現金卡申請書及往來明細查詢單（以上皆影
    本）等件為證。
二、丙○○、丁○○則辯稱：對本件借款及擔任連帶保證人乙事
    不爭執，但現無資力清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告田芷瑄未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：劉志忠即丙○○向伊借款，然未依約繳款，
      而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金
      、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符。又被告田芷瑄非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，被告丙○○、丁○○則僅辯稱現無資力清
      償，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
      。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。劉志忠即丙○○向原告借款未依約清償，經全部視為
      到期，尚積欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開
      說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
