【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第30號
抗  告  人    金進輪企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗  告  人    丙  ○
相  對  人    台灣戴姆勒克萊斯勒資融股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
96年11月23日本院所為之96年度票字第77355號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年9月17日所共同
    簽發，內載金額新臺幣（下同）195萬元，付款地在台北市
    ○○○路3段129號4樓，利息按年息20％計算，免除作成拒
    絕證書，到期日為96年9月17日之本票乙紙（下稱系爭本票
    ），詎到期日後經提示未獲付款等情，業據其提出本票乙紙
    為證，原審依首開規定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件抗告人已辦理欠款之清償並作廢本
    票，相對人並已開立清償證明，是原裁定應予廢棄云云。經
    查，系爭本票已具備形式要件，從而原裁定准許強制執行，
    於法並無不合，本件抗告人抗告意旨雖稱系其已清償所欠款
    項，並作發本票等由，然本件抗告人所稱縱然屬實，亦僅為
    實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另循訴訟程序解
    決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。 以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
