【裁判字號】    97,聲判,77
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第77號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○○
代  理  人  吳宜財律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長於民國九十七年四月十八日駁回再議之處分（九十
七年度上聲議字第一九九九號），聲請交付審判，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第二百五十八條之一第一項定有明文；如未委任律
    師提出理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第二百五十
    八條之三第一項、第二項規定，法院應以合議裁定駁回其聲
    請。
二、次按刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之四
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何關於得命補正之事項、補正期間、聲請人不遵命補
    正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八條之一立
    法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源而設。」解釋上自應嚴格遵守上開規定，
    應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開程式，
    法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回
    （臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會提案討
    論研討結果參照）。
三、查本件聲請人乙○○○告訴被告丙○○、丁○○、甲○○偽
    造文書等案件，先於九十七年三月二十日，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以九十六年度偵續字第七０七號檢察官處分書為
    不起訴處分，聲請人聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署於
    九十七年四月十八日，以九十七年度上聲議字第一九九九號
    處分書駁回其再議聲請。聲請人於收受前開處分書後不服，
    於九十七年四月三十日具狀聲請將該案移送本院交付審判，
    有聲請人陳情狀一紙在卷可稽（見臺灣高等法院檢察署九十
    七年度上聲議字第一九九九號卷第一０八頁），足認聲請人
    於上開時日即已收受臺灣高等法院檢察署處分書無訛，惟核
    聲請人提出上揭書狀時，並未委任律師提出理由狀，雖聲請
    人嗣於九十七年五月十五日固委任吳宜財律師再向本院提出
    聲請交付審判狀，然聲請人既自九十七年四月三十日業已收
    受上開處分書，則其聲請交付審判期間應於同年五月十二日
    （星期一）屆滿，乃竟遲至九十七年五月十五日始向本院聲
    請交付審判，有卷附刑事聲請交付審判狀所蓋本院收狀戳一
    枚為證（見九十七年度聲判字第七七號本院卷第一頁），堪
    認本件聲請已逾十日之法定期間，揆諸前揭說明，本件聲請
    人之上揭聲請均不合法，且均屬不得補正之事項，是本件交
    付審判之聲請為不合法，爰依刑事訴訟法第二百五十八條之
    三第二項前段規定，應予裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
