【裁判字號】    97,訴,2399
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2399號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬肆仟陸佰壹拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬玖仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○於民國92年3月6日、92年 3月28日
    及93年 4月16日，向訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （原名富邦商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）20
    萬元、73萬元及14萬元，共 104萬元，上開三筆借款期限分
    別自92年3月6日起至95年3月6日止，自92年3月28日起至107
    年3月28日止及自93年4月16日起至96年 4月16日止，並均有
    利息之約定，另約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期
    在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率 20%計付違約金，且被告如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告就
    上開三筆借款，分別自93年6月6日、93年5月28日及自93年8
    月16日起即未依約清償，尚有本金128,789元、689,719元及
    自136,111元，共954,619元迄未清償，依約被告已喪失期限
    利益，借款視為全部到期。又訴外人台北富邦商業銀行股份
    有限公司於94年 6月16日將對被告之債權讓與原告，並經公
    告在案。原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管
    理委員會函、股份有限公司變更登記表、借據、約定書、債
    權讓與及債權額結算確定證明書等影本、報紙等為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付 954,619元及如主文第一項所示之違
    約金，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告
    假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
