【裁判字號】    97,重訴,573
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第573號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓之1.
訴訟代理人  甲○○
被      告  致和國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      2樓
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰捌拾壹萬肆仟壹佰柒拾壹元
，及如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告致和國際股份有限公司（下稱致和公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國96年12月21日與原告訂立
    授信額度契約書，約定授信額度新臺幣（下同）15,000,000
    元，嗣致和公司分別於96年12月20日向其借款2,806,650元
    ；96年12月21日借款2,500,000元；96年12月26日借款2,996
    ,700 元；96年12月27日借款4,672,500元；97年1月16日借
    款1,977,150元，均約定利息按原告定儲利率指數加碼年利
    率1.71％機動計算。另被告致和公司於96年6月21日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向其申請開發國外信用狀之外幣墊款
    額度美金500,000元，嗣致和公司於97年2月5日向原告申請
    外幣融資墊款金額美金61,000元，約定按撥貸日外幣牌告放
    款利率計算利息至清償日，借款期間180日，到期一次清償
    本金及利息。上開借款均約定遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上
    開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部
    份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎借款人並未依約還款，依約
    借款視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金之事實，業據原告提出與其所述相符之授信額度
    契約書、動用額度申請書、客戶資料查詢、簡易資料查詢、
    放款借據、開發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、匯
    率查詢及放款利率暨期限一覽表等件影本為證，被告並未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
    從而，原告訴請被告連帶清償如主文所示之借款、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
