【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度執聲字第
七二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重點陸伍公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣毒品案件，經臺灣高等
    法院判決無罪確定，被告為警查獲之海洛因二包（合計淨重
    三‧六五公克），係違禁物，爰聲請沒收銷毀等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高
    等法院於民國九十六年五月三十一日以九十六年度上訴字第
    一七六號判決諭知無罪，並確定在案，而扣案毒品海洛因二
    包（九十四年度青保管字第三四號），經法務部調查局鑑定
    結果，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重三‧六五公克
    等情，經本院調取該案卷宗核閱無誤，該二包毒品自應依上
    開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
