【裁判字號】    97,全聲,439
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第439號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
代  理  人  張秀夏律師
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持鈞院97年度全字第1 號裁定，
    聲請鈞院就聲請人之財產為假扣押，聲請人爰依據民事訴訟
    法第529 條第1 項之規定，聲請鈞院命相對人於一定期間內
    起訴。
二、惟按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。又所謂起訴係指依訴訟程序提起訴訟
    ，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決而言，若
    於法院為命債權人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案
    訴訟者，則債務人即無聲請命債權人限期起訴之必要。經查
    ，相對人本於契約解除後返還價金之法律關係，對聲請人提
    起民事訴訟請求返還價金及侵權行為損害賠償，業經本院以
    96年度重訴字第1384號民事案件繫屬中，有相對人提出起訴
    狀影本、開庭通知等存卷可按，是依據上開法文之規定與說
    明，已無再命相對人於一定期間內起訴之必要。依上揭說明
    ，聲請人之聲請，即無理由，應予駁回。
三、茲裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
