【裁判字號】    97,訴,3207
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3207號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名連雅玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟陸佰參拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬貳仟柒佰貳拾柒元，自民國97年1月24日起至清償日止
，按年息20%計算之利息；暨其中新台幣參拾捌萬參仟參佰參拾
玖元，自民國97年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，本院自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國89年11月16日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
    -00000000，卡別：VISA，被告至97年1月23日止累計消費記
    帳新台幣（下同）126,201元未給付，其中102,727元為消費
    款，19,041元為循環利息，4,433元為依約定條款計算之其
    他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日97年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。被告另於94年5月24日向原告借款500,000元，約定
    分期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金
    。惟被告於借款後至97年1月23日止，尚餘413,438元（本金
    為383,339元、利息為9,130元、違約金為20,969元），未依
    約清償，依約定書第4條第2款約定，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，爰依消費借貸法律關係請求被告清償本金
    486,066元、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、帳
    務明細、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
