【裁判字號】    97,簡,1808
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23496
號），於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經合議庭裁定宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「於同日22時42分起，匯款合計新臺幣（
    下同）1 萬3000元至甲○○上開中國信託銀行帳戶內」補充
    為「陸續於同日晚間10時42分、11時2 分、11時8 分、11時
    20分，分別匯款新臺幣（下同）3 千元、2 千元、5 千元、
    3 千元，合計1 萬3 千元至甲○○上開中國信託銀行帳戶內
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告
    所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是
    核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依正犯之刑減輕之。至不詳之人雖有利用被告提供之帳戶
    詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪
    或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據
    可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故應為有利被告之認定
    ，就正犯部分不論以共同詐欺罪。爰審酌：(一)被告提供帳戶
    予不詳之人使用，致告訴人乙○○遭詐騙新臺幣1 萬3 千元
    ，更有造成社會大眾財物損失之危險；(二)惟被告於本院準備
    程序期日，與告訴人達成和解，當庭賠償1 萬3 千元予告訴
    人，並表示願受簡易判決處刑，態度良好；(三)又被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，素行良
    好等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，因一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之
    教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，經詢問公訴人、告訴人
    之意見，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
