【裁判字號】    97,拍,251
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第251號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產（聲請人就建號2898號房屋之權利範圍，誤
    載為全部），為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    1160萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年4 月15日起至
    134 年4 月14日止，債務清償期為114 年4 月26日，經登記
    在案。
三、嗣相對人於94年4 月15日邀同案外人陳允偲為連帶保證人，
    向聲請人借款710 萬元、250 萬元，約定借款期間均自94年
    4 月26日起至114 年4 月26日止，就第ㄧ筆借款利息自94年
    4 月26日起至96年4 月25日止按聲請人定儲利率指數加碼0.
    59% 機動計算，自96年4 月26日起按聲請人定儲利率指數加
    碼1.29% （目前為3.93%） ，就第二筆借款利息按中華郵政
    股份有限公司二年期定期儲蓄存款利率加碼1%，且由政府固
    定補貼年息0.125%機動計算（目前為3.51%） ，並均自借款
    日起，前36個月於每月26日按月付息，自第37個月起再依年
    金法，按月平均攤還本息，倘未按期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，債務視為全部到期，本金自到期日起，利息
    自約定繳息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人自96年9 月26日起即未繳納本息，依約其債務已視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人購
    車及購屋貸款契約書、放款交易明細查詢申請單等影本為證
    。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用確定為新臺幣1,000元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
