【裁判字號】    97,簡,1113
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3069號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒香菸均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係由日商日本香煙產業
    股份有限公司向經濟部智慧財產局登記註冊取得商標專用權
    ，現在專用期間，非經上開公司授權或同意，不得於同一商
    品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳
    列；且明知真實姓名、年籍不詳、綽號「阿富」之成年男子
    所寄賣之使用如附表所示商標圖樣之香菸，係未得上開商標
    權人同意，而於同一商品使用相同於該註冊商標圖樣之商品
    ，竟基於共同販賣仿冒商標商品之集合犯意聯絡，於96年10
    月間，與「阿富」約定販賣「阿富」所交付之前述仿冒商品
    ，其中七星軟盒香菸以每條（即10包）新臺幣（下同）250
    元、七星硬盒淡菸以每條230元、黑七星硬盒菸每條以250元
    為底價，賣價超出底價之差額，即歸甲○○所有，甲○○自
    斯時起，在臺北縣三重市重新橋下之跳蚤市場內擺設攤位公
    開陳列前述仿冒香菸，以七星軟盒香菸每條300 元、七星硬
    盒淡菸每條300元、黑七星硬盒菸每條300元之價格，多次販
    售與不特定之人牟利。嗣於96年11月28日13時10分許，以其
    所借用之車號DY-1445 號自小貨車載運前揭香菸途經臺北市
    ○○○街181 巷16號前，為警查獲，扣得仿冒之七星軟盒香
    菸7 條、七星硬盒淡菸25條、黑七星硬盒菸每42條，繼於甲
    ○○住處扣得仿冒之七星軟盒香菸60條。
二、訊之被告坦承販涉案香菸，但否認知道所賣係仿冒品，惟查
    被告經商多年，又非向店面買入，豈有不知商品真偽之理，
    復有鑑定函、傑太日煙國際股份有限公司函及上開仿冒商標
    香菸扣案可佐。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合
    或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，
    故本件被告多次共同販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合
    犯之包括的一罪。被告與「阿富」間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，缺乏尊重他人商標權之觀念，販賣仿
    冒商標之商品，對商標權人所造成之損害、查扣仿冒商標商
    品之數量、犯罪後否認犯行之態度、販賣仿冒商標商品之時
    間長短及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其易科罰金折算標準。另扣案如附表所示仿冒之香菸，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
