【裁判字號】    97,訴,2541
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2541號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  牧杰行國際有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟伍佰柒拾柒元，及各依附
表所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有放款借據第8條
    第4項、約定書第11條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管
    轄權，又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告牧杰行國際有限公司（下稱牧杰行公司）邀
    同被告乙○○○、甲○○及丙○○為連帶保證人，於民國95
    年7月4日向原告（原名復華商業銀行股份有限公司，96年8
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准登記更名為元大商
    業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）300萬元，約定
    借款期限3年，利息按原告公告定儲利率指數加碼年息4.74%
    計算（現為7.02%），遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期，詎
    料被告牧杰行公司僅繳納部分本息，尚欠本金607,577元及
    附表所示之利息、違約金迄未給付，依約被告乙○○○、甲
    ○○、丙○○應負擔連帶保證清償責任，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據影
    本、約定書影本、放戶交易查詢、定儲利率指數調整紀錄表
    等件為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張
    為真實。從而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及
    利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
