【裁判字號】    97,繼,891
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度繼字第891號
聲   請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、查聲請人雖自稱為被繼承人乙○○○之姊妹（參繼承系統表
    所載），而聲請拋棄繼承，然依卷附聲請人之戶籍謄本所載
    ，聲請人業經錢練縛、錢柯仙河收養，且未終止收養關係，
    因聲請人與錢練縛、錢柯仙河間之收養關係存續中，是聲請
    人與其本生父母及兄弟姊妹間之關係已暫時停止，無繼承其
    兄弟姊妹間遺產之問題，故聲請人之主張，即應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
