【裁判字號】    97,聲,1927
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1927號
聲請人      嘉新機械起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  韓商富元工程股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請返還提存物事件
    ，聲請人於民國97年 5月13日以律師函催告相對人於一定期
    間內就其因假扣押所受損害對擔保金行使權利之必要，惟因
    相對人「遷移新址不明」，且相對人之法定代理人甲○○為
    韓國國籍之人，在台灣並未設籍，以致無法送達，為此聲請
    鈞院裁定准許公示送達如附件所示之文書。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度全聲字第1132號
    民事裁定及其確定證明書、民事執行處通知、律師函及其回
    執影本各一件為證，堪信屬實。揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
