【裁判字號】    97,聲,1398
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1398號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華健資訊股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四一五號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣參拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債
票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95 年度裁全字第13058
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣300,000 元之
    中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票為擔保物，並以本
    院95年度存字第5415號提存事件提存在案；茲因相對人出具
    公司變更登記表、同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保物，爰聲請發還本件提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第13058 號民
    事裁定影本、95年度存字第5415號提存書影本、公司變更登
    記表1份、同意書1份及印鑑證明2 份為證，並經本院依職權
    調閱上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
