【裁判字號】    97,交聲,918
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第918號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國94年09月22日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-A7M201256號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌之指示者，處
    新臺幣（以下同）600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第48條第1項第2款定有明文。又汽車駕駛人違反
    道路交通管理處罰條例第48條者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數1點，同條例第63條第1項第1款，亦有規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛CP-7496 號
    號自小客車，於94年07月06日09時58分許在臺北市○○○路
    與長安東路口處，因違反禁止左轉標誌左轉，遭警攔停舉發
    ，嗣異議人提出申訴，經請舉發單位調查結果，仍認異議人
    駕駛汽車確有前述違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款（原處分漏
    引第1款）之規定，處罰鍰600元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：異議人行經該路口時，因汽車發出異聲，恐
    有危險，遂向前方值勤員警求助，豈料，該員警先叫伊將車
    重新停好，即逕行舉發伊未依規定左轉之違規，舉發違規事
    實有誤，為此不服云云。
四、經查：異議人乙○○嚴詞否認有上開違規行為，然經本件舉
    發員警甲○到庭證稱：「當天於長安東路及新生北路口，是
    禁止左轉，受處分人從新生北路北往南走到長安東路口直接
    左轉，當天我在那邊執法，看到就攔下來，告知她路口是禁
    止左轉。我把她從快車道引導到慢車道上，就請她出示行照
    、駕照並依法告發。」、「（法官問：你站的位置？）在橋
    下靠左邊的位置。」、「（法官問：當時受處分人開的車子
    是否有發生異常聲響？）沒有。」、「（法官問：受處分人
    在左轉前及在左轉過程中有無搖下車窗或有任何手勢或舉動
    表示求助？）沒有，我沒有那麼惡劣。」、「（法官問：受
    處分人下車後跟你談話的內容為何？）事情已經過很久，我
    忘記了，但是沒有提到車子有故障。」（見本院97年05月08
    日訊問筆錄）顯然當時，值勤員警所站立位置應可明確判斷
    車輛有無違規情事，且其係為避免阻礙後方交通及安全考量
    ，而引導異議人進入慢車道以為告發，並非故使異議人違規
    而舉發。又異議人於本院訊問時稱：「（法官問：你當時回
    哪裡？）回我在長安東路一段18號的辦公室，去我辦公室不
    能直接從長安東路左轉，要繞到前面迴轉。當時我要先去民
    權東路的亞都飯店拿東西，當時是要直行。」及證人證稱：
    「（法官問：有何意見表示？）長安東路一段18號是靠近中
    山北路，是要右轉，要去亞都飯店一定要左轉，看要走新生
    北路或是吉林路，證明受處分人說謊。」（同前筆錄）依卷
    附證人所繪現場圖及異議人當時行進方向觀之，其前開所言
    確有不合常理之處，況證人即警員甲○係依法執行公務之人
    員，與異議人素不相識，並無宿怨，亦無仇隙，應無甘冒自
    身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀異議人之理，故其證言應堪
    採信，是異議人所為之指摘，顯與事實不符；且異議人對其
    所辯因車故障而停靠非左轉一事，並未能提出任何證據足資
    證明，故本件違規事實明確，異議人所辯，實無可採。
五、綜上所述，異議人之異議理由，既不可採，而異議人確有駕
    駛汽車不依標誌指示左轉違規之行為。從而，裁決機關依道
    路交通管理處罰條例第48條第1項第2 款處罰鍰600元，並依
    同條例第63條第1項第1 款（原處分漏引第1款）之規定記違
    規點數1 點，其處分之認事用法並無違誤，本件之聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
