【裁判字號】    97,自緝,19
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    原住臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為固位汽車有限公司（下稱固位
    公司）負責人，其公司營業項目包括汽車及其零件、附件、
    組件之買賣業務；被告於民國84年5 月6 日基於不法所有之
    意圖，佯稱將其所有、1992年份BMW 廠牌自用小客車（牌照
    OQ-5229）1台，自願讓售予自訴人云云，經雙方同意議定價
    格為新臺幣（下同）50萬元，自訴人即交付定金10萬元予被
    告，餘款約於84年5 月20日給付；詎被告簽訂買賣契約、收
    受10萬元後，即避不見面；自訴人始知受騙，因認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、於94
    年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條第1 項
    所明定。又94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，並刪除
    第81條規定，以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑而
    言，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條停
    止進行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間為12年6 月
    ，若依修正後之刑法第80條、第83條規定計算，時效期間則
    增長為25年，自以修正後之刑法規定對於行為人較為不利。
    是依照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期
    間，應適用修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時
    效期間，合先敘明。
三、經查，自訴人乙○○自訴被告涉有詐欺取財犯嫌，其犯罪行
    為於84年5 月6 日終了，案經自訴人於84年7 月24日提起自
    訴繫屬於本院，於本院審理中，被告經合法通知未到庭，拘
    提亦無所獲，因認逃匿，本院即於85年1 月18日以85年北院
    刑午緝字第72號通緝書發佈通緝在案，致審判程序不能進行
    ，此經本院調取84年度自字第859 號全卷核閱無誤，並有通
    緝書附卷可稽，堪以認定。查刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依94年2 月2 日修
    正前刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定，本案之追訴
    權時效為12年6 月，據此推算至97年5 月2 日，時效應已完
    成。
四、從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
