【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列聲請人因被告即具保人於繳納保證金後逃匿，聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，繳納臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所指定之保證
    金新臺幣1萬元，而經釋放，因其逃匿，爰依刑事訴訟法第1
    18條、第121條第1項規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268號判決
    意旨參照）。查被告業於民國97年5月10日經通緝到案並入
    監服刑中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為證，是其聲請，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
