【裁判字號】    97,簡,2129
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22307
號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵
字第24256 號），嗣被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，可使
    他人藉取得之帳戶存摺、提款卡以遂行詐取財物之目的，竟
    基於幫助詐欺犯意，於民國96年01月間某日，將其申請之華
    南商業銀行民生分行第000000000000000 號帳戶存摺、提款
    卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之成年人，任由該人所屬
    詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員取得上開存摺等物後，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而分別為下列行
    為：（一）於96年01月間某日，以電腦設備連結網際網路至
    露天拍賣網站上，以「ggigi0523tw 」帳號佯登販賣數位相
    機廣告，嗣甲○○於96年01月21日下午11時許，上網瀏覽時
    ，見該廣告後因此陷於錯誤，而下標購買，並於96年01月23
    日下午4時6分許，依其指示匯款新臺幣 (下同)7,800元至乙
    ○○前開華南商業銀行民生分行帳戶內，惟始終未取得所購
    商品，始知受騙。（二）於96年01月間某日，以電腦連接網
    際網路至露天拍賣網站上，以「ggigi0523tw 」帳號佯登販
    賣筆記型電腦雪白天使白色機廣告，嗣丙○○於96年01月23
    日下午11時許，上網瀏覽時，見該廣告因此陷於錯誤，而下
    標購買，並於翌日即96年01月24日上午10時39分許，依其指
    示匯款25,800元至乙○○申請之華南商業銀行民生分行內，
    丙○○因遲未收到所購物品，始知上當。
二、證據
  (一)證人丙○○及證人甲○○之證詞。
  (二)露天拍賣網站拍賣得標通知電子郵件資料。
  (三)大眾銀行自動櫃員機交易明細表及國泰世華銀行自動櫃員機
    客戶交易明細表、華南商業銀行存款往來明細表、華南商業
    銀行客戶資料表。
  (四)露天拍賣網站網頁資料。
  (五)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告乙○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前述成年人與其所屬之詐欺集團成員共同為
    本件詐欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。再被
    告提供上揭華南商業銀行帳戶予前述成年人，以幫助該詐欺
    集團藉此分別詐騙被害人甲○○、丙○○，乃一行為觸犯相
    同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    幫助詐欺罪處斷。公訴意旨雖未論及被害人甲○○部分，然
    與已起訴並經論罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，為起訴效力所及，本院應併予審酌。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，將自己帳戶提供他人作非法使用，其為具一般社
    會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳
    戶供不相識之他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，非無
    可知悉，卻仍為前揭犯行，對社會交易安全產生負面影響，
    且增加政府查緝此類犯罪之困難，被害人並因此由詐騙集團
    指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，被告
    犯罪造成之危害，然念及被告生活狀況、知識程度及坦承犯
    行之犯罪後態度，以及業已賠償被害人甲○○、丙○○等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、查被告犯罪之時間，係在96年04月24日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定之減刑條件，應依該
    減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
