【裁判字號】    97,訴,3043
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3043號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟玖佰柒拾元，及其中伍拾陸
萬玖仟捌佰玖拾柒元，自民國九十六年七月二十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第
    21條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告萬泰商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國88年8月25日與原告成立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，
    被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其
    他金融機構所設置自動提款機辦理取款、轉帳支用款項，循
    環使用。借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，動用
    期間為1年，期滿30日前，如立約人與連帶保證人不為反對
    續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延
    長1年，利息部分依年息18.25％按日計算，每動用一筆借款
    應繳納帳務管理費100元。還款方式則自借款日起，以35 日
    為一週期，每期應繳金額為還款金額加計未繳帳務管理費，
    如未依約於繳款期限前繳款時，改按年息20％計付利息，另
    借款額度自92年3月28日起提高改為60萬元。詎被告自96 年
    7月20日起即未依約還款，尚欠如主文第1項所示之本金及利
    息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則以：該項債務並非單純、尚有糾葛、已提出債務協商
    等語，對原告原聲請臺灣板橋地方法院核發之支付命令聲明
    異議，惟並未於言詞辯論期日到場，亦未提出其他書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。民
    法第233條第1項亦定有明文。本件原告主張之事實，業據其
    提出信用小額循環信用貸款契約影本及交易記錄一覽表影本
    各乙份為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，其前開因聲明異議所辯
    ，尚乏所據，洵不足採，是依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。被告既向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
    尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，揆諸上揭
    規定，自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
