【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一受刑人即被告甲○○於附表編號一、二、三行為後，刑法已於
  民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
  ，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
  為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
  行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義
  之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更
  所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕
  適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。被告行為時之
  刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
  者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
  。但不得逾二十年。」惟修正後該款規定：「數罪併罰，宣告
  多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
  下，定其刑期。但不得逾三十年。」已將應執行刑之上限提高
  為三十年，自以舊法較有利於被告。又修正前刑法第四十一條
  第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
  刑逾六月者，亦同。」，修正後該條項則規定：「前項規定於
  數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，另刑法
  施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修
  正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一
  條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
  法第四十一條第二項規定。」。據此，倘併合處罰之數罪中之
  一罪係於九十四年一月七日刑法修正施行前所為，只要該數罪
  均符合修正前易科罰金之要件，縱所定應執行刑縱使逾六月，
  仍可易科罰金以代刑之執行，自以舊法較有利於被告。惟本件
  被告所犯附表編號二之行為係於九十二年間，該等行為經宣告
  有期徒刑一年四月，減刑後為有期徒刑八月，不論依修正施行
  前或施行後之刑法第四十一條第二項，均不得易科罰金。綜上
  所述，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為
  即修正前刑法之相關規定定其應執行之刑。
二受刑人甲○○因違反公司法等罪，經臺灣高等法院、臺灣板橋
  地方法院，及本院先後判處如附表所列之刑並經減刑，已分別
  確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應
  執行刑。
三依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段
  ，修正前刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
