【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑（詳如附表編號一至二所示），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
