【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第256號
聲  請  人  逸祥貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國洋海運承攬運送股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰壹拾
玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度海商字
    第55號、臺灣高等法院93年度海商上字第9 號及最高法院96
    年度台上字第2473號判決確定，其第ㄧ、二審訴訟費用應由
    相對人負擔十分之九，餘由聲請人負擔；第三審訴訟費用由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件第ㄧ、第二審部分之訴訟費用合計
    為新臺幣（下同）135,355 元（元以下四捨五入，下同），
    係由聲請人預納，如後附計算書所示，是以相對人應給付聲
    請人之訴訟費用為121,819 元（135,355 ×9/10＝121,819
    ），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。另第三審
    訴訟費用由相對人負擔，惟相對人已預納，故不予計入。爰
    依民事訴訟法第91條第1 項及同條第3 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
計  算  書
項      目     金額（新臺幣）    備註
第一審裁判費    59,011元         聲請人預納
第二審裁判費    76,344元         聲請人預納
合        計   135,355元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
