【裁判字號】    97,訴,1999
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1999號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟捌佰捌拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬伍仟佰捌拾壹元自民國九十四年三月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第19條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年10月起與原告成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應按
    年息19.71%計算利息，並自延滯日起六個月內按月給付新
    臺幣（下同）1,500元之違約金，被告截至94年3月17日止尚
    積欠帳款556,880元，其中495,381元為消費款，另應給付自
    94年3月18日起至清償日止按年息19.71%計算之利息，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡通信預借現金約定書影本、信用卡約定條款
    、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入
    帳查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之
    主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及
    利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
