【裁判字號】    97,訴,2702
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2702號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昊昇有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬壹仟玖佰玖拾伍元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立授信約定書第12條之約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告甲○○經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：被告昊昇有限公司（下稱昊昇公司）於民國
    96年2月5日邀同被告丁○○及甲○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自96年2月
    7日起至99年2月7日止，利率按年息8%固定計付，依年金法
    平均攤還本息。詎被告昊昇公司自96年12月7日起即未依約
    繳交本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條第1款、第6
    款，借款視為全部到期，經原告於97年3月25日對其存款行
    使抵銷後，尚欠原告本金1,321,995元，又被告丁○○及甲
    ○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任等語。爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係起訴請求，聲明如主文所示，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
參、被告方面：被告丁○○於言詞辯論期日到場，而對原告聲明
    之欠款沒有意見，被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、
    繳款明細、被告昊昇有限公司變更登記表、被告丁○○及甲
    ○○戶籍謄本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符；
    被告丁○○到場表示對原告主張沒有意見，即對原告主張不
    爭執，依據民事訴訟法第280條第1項之規定，視同自認。又
    被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
