【裁判字號】    97,訴,2640
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2640號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟壹佰貳拾玖元，及自民國九
十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十七年一月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之個人信用借款契約書第肆條第20項之規定
    ，合意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有
    管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月30日向原告借款新台幣
    （下同）120萬元，約定自94年1月4日起至99年1月4日年止
    ，分期清償，利息按年息12％計算，採固定利率計付，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內清償者，
    按上開利率10％；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按上
    開利率20％加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全
    部到期，且立有信用借款契約書為證。詎被告繳納利息至96
    年12月3日後即未再依約定按月清償，經履催未果，依信用
    借款契約書之約定，上開借款已視為全部到期，至今仍積欠
    本金582,129元，及自94年12月4日起之利息及違約金未受償
    。爰為聲明：被告應給付原告582,129元，及自96年12月4日
    起至清償日止，按年息12％計算之利息，並自97年1月5日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，其
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部份，按上開利率20％計
    算之違約金。並提出信用借款契約書及放款歷史交易查詢表
    等影本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用借
    款契約書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，
    原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告582,129元，及自96年12月4日起至清償
    日止，按年息12％計算之利息，暨自97年1月5日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，其逾期在6個
    月以上者，其超過6個月部份，按上開利率20％計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
