【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二一一九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○於本院
    訊問時所為自白，告訴人甲○○於本院訊問時所為指訴外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。被告與
    告訴人為兄妹關係，為家庭暴力防治法第三條第二款、第四
    款所定之家庭成員，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害
    之行為而成立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第二
    條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，深
    表悔意，於本院訊問時並當庭向告訴人道歉，犯後態度尚佳
    ，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生危害
    、迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾有任何犯罪紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第2 條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
