【裁判字號】    97,訴,3067
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3067號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬壹仟陸佰貳拾元，及自
民國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之七點一計算
之利息，並自民國九十六年十月十一日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其對被告丁○○、丙○○部分一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為「臺北國際商業銀行股份有限公司」，嗣於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告承受。
  (二)被告乙○○以被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於93年12
    月30日向臺北國際商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同
    ）1,500,000元，約定借款期間自94年1月6日起至99年1 月6
    日止，利息自貸放日起按年息7.1﹪固定計算，以每一個月
    為一期，分60期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自
    96年9月10日起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○則以：確實有向原告借款，已還款兩年多，96年
    間因無收入故未能依約繼續還款，前曾與原告成立債務協商
    ，但未繼續還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執
    行均駁回。
  (二)被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、行政院金
    融監督管理委員會函、協議書、無擔保債務還款計劃、消費
    金融案件無擔保債務協商連帶保證人同意書為證。依原告與
    被告乙○○間95年5月4日協議書約定，若被告未能依協議書
    清償，則未到期部分視為全部到期，並回復依兩造間原契約
    約定辦理；而被告乙○○對原告主張之上開事實表示不爭執
    而為自認，自堪信原告主張為真實；被告丁○○、丙○○經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,197元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
