【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1767號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因之消滅，係指
    無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而
    言（最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院新店簡易庭96年度店簡
    聲字第35號（聲請人誤繕為本院96年度裁全簡字第1945號）
    停止執行裁定為擔保停止台灣台中地方法院96年度執字第
    46262號執行事件之強制執行程序，曾提供新台幣（下同）
    53,040元為擔保金，並以台灣台中地方法院96年度存字第
    5904號提存事件提存在案。茲因兩造已和解，應供擔保之原
    因已消滅，爰依民事訴訟法第106條準用第104條之規定聲請
    返還提存物等語，並提出本票裁定、停止執行裁定、提存書
    、和解筆錄等件影本為證。
三、經查，本件聲請人主張其為停止執行，為相對人提供擔保金
    53,040元，兩造已事後和解云云，固提出和解筆錄影本為證
    ，惟細繹和解筆錄之內容，乃其願意給付相對人50,000元，
    並非相對人起訴請求之53,040元全部敗訴，相對人因其提供
    擔保而停止執行之損害是否不存在，洵非明確，其為相對人
    提供擔保之原因難謂消滅；又依和解內容，相對人未為同意
    返還擔保金之表示，且訴訟上和解成立後是否催告相對人行
    使權利，復未見聲請人說明與舉證，依上開說明，本件聲請
    並不合於上述返還提存物之要件，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
