【裁判字號】    97,司,67
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第67號
聲  請  人  甲○○即岱高有限公司之股東
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由、
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又公司法所
    定清算人之聲報，應依非訟事件法第14條規定繳納費用，此
    為必須具備之程式。公司法所定清算人就任之聲報，應以書
    面為之，前項書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期
    ，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之
    證明等文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178條及非訟事件法施行細則第24條分
    別定有明文。末按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，
    造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會
    承認後，並即報法院；且清算人就任後，應即以3次以上之
    公告，催告債權人於3個月內申報其債權，公司法第326條、
    第327條亦分別定有明文。
二、經查：本件聲請人於民國97年3月12日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補
    正之文件：公司股東名冊、清算人就任同意書（須載明清算
    人願就任之意思、清算人之姓名、住居所及就任日期）、公
    司設立變更登記事項卡、清算人就任後所造具之資產負責表
    及財產目錄、監察人審核通過簿冊之證明文件、股東會承認
    簿冊之證明文件、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部
    份刊登公告，催告債權人於三個月內申報債權之證明文件。
    經本院於97年1月17日發函通知命聲請人於送達翌日起10日
    內補正，該通知已於97年1月23日送達於聲請人，有送達證
    書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，
    本件聲請人聲請呈報清算人，尚有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
