【裁判字號】    97,重訴,314
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第314號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    世成開發科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰柒拾貳萬柒仟玖佰參拾捌元
元，及自民國九十六年七月十八日起至清償日止，按週年利率百
分之三點五九計算之利息，並自九十六年八月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾萬柒仟參佰捌拾柒元，及自
民國九十六年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點
五九計算之利息，並自九十六年八月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告世成開發科技股份有限公司邀同其餘被告及劉麗華為
      連帶保證人，於民國（以下同）86年3 月20日與原告簽立
      最高限額連帶保證契約新台幣（下同）80,000,000元整，
      借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，均依
      借據及約定書所載。因被告由世成建設事業股份有限公司
      更明為世成開發科技股份有限公司，變更負責人，故於90
      年9 月6 日增加丙○○為本債務最高限額65,100,000元之
      連帶保證人。並均約定被告如遲延還本或付息時，除仍按
      約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月內部份，按本金
      金額照約定利率百分之10加付違約金，逾期超過六個月部
      份，照前項標準加倍計付。並約定被告如有停止或遲延履
      行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視
      為到期。
（二）詎料，被告自96年7 月18日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金21,727,938元整及本
      金7,207,387 元整約定之利息、違約金未償。為此，原告
      依消費借貸及連帶保證關係請求被告等應連帶清償如前開
      訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據三紙、連帶保證書二紙、授信約定書四紙為
    證。
乙、被告等則以原告就同一債務前後主張請求本金金額不同，且
    95 年1月9日被告公司同意將還款計入利息，但利率高於約
    定甚多，致被告還款本金1,282,231元未扣除等語置辯。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告世成開發科技股份有限公司於86年3 月20
    日以被告甲○○及訴外人劉麗華為連帶保證人，於90年9 月
    6 日以被告丙○○為連帶保證人向原告簽定最高限額80,000
    ,0 00 元及65,100,000元之保證書，惟被告自96年7 月18日
    起即未依約還款，依借據第5 條第3 項之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠本金21,727,938元、7,207,387 元及如聲明
    所示之利息、違約金未為清償等事實，業據原告提出與所述
    相符之借據三紙、連帶保證書二紙、授信約定書四紙等件為
    證。被告則不否認有系爭借款，僅以金額與被告帳目不符、
    利率高於約定等情置辯，惟就其抗辯事項，亦未舉證證明以
    實其說，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告世
    成開發科技股份有限公司以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一、二項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶如數給付如主文第一、二項所
    示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
