【裁判字號】    97,訴,3320
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3320號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟肆佰貳拾陸元，及其中新臺
幣貳拾肆萬貳仟柒佰零捌元自民國九十五年七月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣貳拾玖萬柒仟
捌佰肆拾玖元自民國九十五年七月二日起至民國九十六年十一月
十六日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九十六
年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息，及自民國九十五年七月二日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國86年10月4日與台灣第一信
    託投資股份有限公司（下稱第一信託）及91年5月2日與世華
    聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使
    用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當
    期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最
    低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計算之利息
    。被告另於94年11月16日與原告成立代償信用卡契約，以代
    付其於臺灣新光商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式均以代
    償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年
    息14.88%計收利息，並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）
    368元。被告復於93年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，借款為25萬元，約定利息按年息17.5%計算，依年金法分
    60期還款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，
    與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告
    主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同
    全部到期。詎被告至95年7月1日止，帳款尚餘564,426元未
    按期繳付（含信用卡帳款50,346元、簡易通信貸款帳款209,
    424元，代償金額304,656元），迭經催討無效。又第一信託
    已於87年7月20日變更為匯通銀行，而匯通銀行並於91年6月
    3日更名為國泰銀行，復於92年6月26日與世華銀行合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商
    業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利
    義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信
    用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、客戶歸戶資料明細查詢、
    信用卡對帳單等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付564,426元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月      30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
