【裁判字號】    97,自,47
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第47號
自  訴  人  東昱旅行社股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      號4樓
上列被告因業務侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1 項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
    又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且為自訴程序所準
    用，此觀諸刑事訴訟法第343條及第307條自明。
三、查本件自訴人前未委任律師為代理人，逕對被告甲○○、乙
    ○○二人提起自訴，案經本院於民國97年04月29日裁定命自
    訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
    正本，嗣於97年05月22日送達自訴人，有卷附本院97年度自
    字第47號刑事裁定及送達證書各一份在卷足憑。自訴人至遲
    應於97年05月27日向本院補正提出委任律師為代理人之委任
    狀正本。惟自訴人逾期迄今仍未補正，是其提起本件自訴顯
    不合法，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
