【裁判字號】    97,司,149
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本件聲請人與偉業航業股份有限公司間呈報清算人事件，並
    未提出目的事業主管機關核准或命令解散之公函、公司設立
    變更登記事項卡、公司章程、公司經股東會承認之資產負債
    表、損益表、財產目錄、清算人之戶籍謄本（記事勿省略）
    等文件，致本院無從審酌聲請人之聲請是否合法，經本院於
    民國97年2月5日通知聲請人於收受通知之日起10日內補正，
    該通知於送達聲請人處所時，為查無聲請人此人，且聲請人
    未於聲請狀上載明其真正之住所、居所或身份證字號，致無
    法送達文書，復無從命其補正，有送達證書在卷可稽，是以
    聲請人之聲請難認合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
