【裁判字號】    97,易,686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1493號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月29日上午11時30分許，行經臺北市○
    ○區○○路34號東昇攝影器材有限公司前，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取置放店內門口，每個售價新臺幣（下同
    ）70元之空氣球2個後，即快步離開，為該公司店員乙○○
    發覺而追呼逮捕並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告張忠雖否認有竊盜犯行，惟查上開事實，業據證人
    乙○○於警訊時及偵查中指證綦詳，且證人乙○○證稱被竊
    之空氣球係置於店內靠近門口之地方，並有立牌標示1個70
    元，被告經過抓走2個空氣球即快步走開，後來就用跑的等
    語，可知被告所拿走之空氣球顯見係販賣之商品，並非贈品
    ，而被告拿走後快速離開，益徵其有不法所有之意圖。況證
    人乙○○與被告素不相識，亦無怨隙，衡情並無誣陷之動機
    。此外並有贓物認領保管單及照片附卷可佐。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、犯罪之手段、所竊財物價值不高，惟被告犯後態不
    佳，始終否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，本院認係應科罰金
    之案件，爰依刑事訴訟法第306之條規定，不待被告陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第
306 條，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  劉新怡
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
