【裁判字號】    97,簡,2007
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七八四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年五月二十七日本院訊
    問時之自白為證據外（見本院卷第十四頁），其餘犯罪事實
    及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查：
  (一)被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已刪
    除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八條
    、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規
    定。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    修正後刑法第二條第一項定有明文，此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。末按，刑法第二條第
    一項規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用
    之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法。其為純文字修正者，更應同
    此（最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決
    議參照）。
  (二)核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，該條法
    定刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，而刑法
    第三十五條第五款原規定：「罰金：一元以上。」，於被告
    行為後修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，經比較新、舊法，以舊法對被告較為有利，依刑法第
    二條第一項前段之規定，就刑法第三百二十條第一項罰金刑
    部分，應依修正前刑法第三十五條第五款之規定論處。而被
    告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十四年度簡字第四二○號判處有期徒刑三月確定，於九十
    五年五月一日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑（見本院卷第七頁），其受有期徒刑執行完
    畢，五年以內再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，刑法於九
    十五年七月一日修正施行，刑法第四十七條雖有修正，惟依
    修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項之規
    定，均構成累犯，並無有利、不利被告之情形，依最高法院
    九十五年九月十四日九十五年度第五次刑事庭臨時庭長會議
    紀錄，應適用裁判時即修正後刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，而為
    本件竊盜犯行，所竊取物品價值約僅三千元，犯後坦承犯行
    、態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；而本件被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定（本條現已刪除），就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於行為人，爰依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。而
    被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公布
    第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，惟依被告
    行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，業將刑
    法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再由銀元換算為
    新臺幣之結果，刑法第三百二十條第一項法定刑所定罰金最
    高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告
    而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，而不再適用
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法院暨所屬法
    院九十五年十二月十三日九十五年法律座談會刑事類提案第
    十六號研討結果參照）。
  (三)又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，所犯非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列之罪，符合減刑條
    件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減其宣告刑二分之一，故減為拘役二十二日，並依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
本判決不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
