【裁判字號】    97,訴,2821
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2821號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零參拾玖元，及其中新台幣參拾
玖萬玖仟貳佰伍拾元，自民國96年12月20日起至清償日止，按年
息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）與
    被告訂立信用貸款約定書第23條之約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。
二、訴外人台新銀行於民國95年8月31日，將其對被告之債權讓
    與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第
    3項之規定，於95年10月31日將債權讓與之事實公告於太平
    洋日報第17版，原告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權
    讓與證明書及太平洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人
    即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告於92年4月18日向台新銀行申請現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000號），依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年4月18
    日核撥貸款起至96年12月19日止（最後繳款截止日為95年2
    月27日），借款尚餘新台幣（下同）550,039元未按期給付
    （內含本金399,250元、利息150,789元），依約台新銀行得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%
    計算延滯利息，且依約定書第9條之約定，被告已喪失期限
    利益，應立即清償全部欠款，爰依消費借貸法律關係請求被
    告清償本金及利息等語，並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、申
    請書、帳務明細、交易紀錄、被告戶籍謄本等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
