【裁判字號】    97,易,365
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3676號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA顆（驗餘總淨重零
點捌壹肆捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第2 級毒品MDMA案件，經本院於民國94年3
    月15日以94年度毒聲字第118 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於94年7 月25日以94年度毒偵字第169 號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，竟基於施用第2 級毒品之犯意，於96年11
    月16日下午15時、16時左右，在臺北市○○○路上某處施用
    第2 級毒品MDMA乙次。嗣於96年11月16日晚間19時45分，為
    警在臺北市○○區○○街與林森北路口攔檢查獲，並扣得第
    2 級毒品MDMA3 顆（驗餘總淨重0.8148公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因李偉倫於準備程序中就犯罪事實為有
    罪陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經將其於上開時
    、地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確
    呈MDMA陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度毒偵字第3676號偵查卷第40頁），且本件扣案之3
    顆物品確為第2級毒品MDMA乙節，亦有交通部民用航空局航
    空醫務中心96年11月27日毒品鑑定書1份附卷可佐（見本院
    卷第14頁至第15頁），足證被告任意性自白與事實相符，是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院於94年3 月15日以94年度毒
    聲字第118 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年7 月25日以94
    年度毒偵字第169 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第3 頁至第4 頁），
    是被告於其上開違反毒品危害防制條例案件之觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年以內再犯施用第2 級毒品之罪甚明，故
    依照毒品危害防制條例第20條第3 項規定之反面解釋，本件
    被告已無再施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用MDMA後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及意
    志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有成
    癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害社
    會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2
    級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有第
    2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒除，又於上
    開時、地施用第2 級毒品MDMA、施用為自戕行為、所生危害
    尚非大，惟被告事後終坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。此外
    ，扣案之第2 級毒品MDMA3 顆（驗餘總淨重0.8148公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月   30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
