【裁判字號】    97,簡,1729
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
            甲○○
                      樓
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23698 號），嗣因被告於審理程序自白犯罪，本院合議庭裁定宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充增列：「被告乙○○、甲○○於本院
    審理時之自白（本院民國97年4月30日審判筆錄參照）。」
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告2人前均有如起訴書犯罪事實欄所載科刑、
    執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內均故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項規定，各
    加重其刑。被告乙○○、甲○○及綽號「阿弟仔」之不詳姓
    名年籍之成年男子對於前揭犯行，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚可，
    且犯罪造成之損害不大，被害人亦已無追究之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第23698號
被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街160巷19弄32
                      號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市萬華區○○○路○段148巷18
                      號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號上列
被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年間曾因違反洗錢防制法案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度簡字第1615號判處有期徒刑6月確定，並
    於95年3月10日執行完畢，甲○○（於94年間曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第
    977號判處有期徒刑7月及3月，應執行有期徒刑9月，並於95
    年11月7日執行完畢。2人均猶不知悔改，與真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿弟仔」之成年男子，基於為自己不法所有之共
    同犯意聯絡，於96年10月31日12時30分許，由乙○○、甲○
    ○共同騎乘車牌號碼MVI—360號重機車，「阿弟仔」騎乘不
    詳車牌號碼機車，在臺北市○○區○○路與廣州街口，明知
    洪棟銘駕駛車牌號碼GX—2836號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○街由西往東方向行駛，並未撞到乙○○、甲○○及「
    阿弟仔」，3人仍騎乘機車上前攔下洪棟銘所駕駛之自用小
    客車，並共同向洪棟銘佯稱乙○○、甲○○2人遭洪棟銘駕
    車撞及受傷，使洪棟銘陷於錯誤，誤信確有發生車禍事故，
    表示願意帶乙○○、甲○○至醫院就醫治療，甲○○即搭乘
    洪棟銘所駕駛之上揭自用小客車，乙○○及「阿弟仔」則分
    騎機車在前帶路，將洪棟銘帶至臺北市○○區○○路上某不
    詳店名之國術館，乙○○、甲○○2人即佯裝腳部受傷，請
    國術館人員包紮後，由洪棟銘支付醫療費用新台幣（下同）
    3百元，詎包紮完畢後在該國術館門口，乙○○、甲○○及
    「阿弟仔」3人即向洪棟銘要求給付賠償金12000元，因洪棟
    銘表示身上僅有3千元，乙○○、甲○○及「阿弟仔」3人先
    向洪棟銘收取3千元，並約定翌日中午在臺北市○○區○○
    街211號前，再收取剩餘之9千元。嗣因洪棟銘心覺有異而報
    警，始為警於96年11 月1日12時40分許，在臺北市○○區○
    ○街211號前，乙○○、甲○○前往收取剩餘之9千元時當場
    查獲，並扣有現金9千元等物。
二、案經洪棟銘訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證  據  清  單  │待  證  事  實            │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │1   │被告乙○○、陳健│被告2人有與「阿弟仔」向告 │
  │    │宏之供述        │訴人洪棟銘索取車禍賠償金  │
  │    │                │12000元，及被告2人於警詢中│
  │    │                │坦承並未受傷，係假車禍真  │
  │    │                │詐財等事實。              │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │2   │告訴人洪棟銘指訴│告訴人駕車未撞及被告，及被│
  │    │                │告等人向告訴人索取車禍賠償│
  │    │                │金等事實。                │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │3   │贓物認領保管單1 │被告向告訴人收取車禍賠償金│
  │    │紙              │等事實。                  │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告2人均前受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，請均依法加重其
    刑。被告乙○○、甲○○及「阿弟仔」對於前揭犯行，有犯
    意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  絲  漢  德
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        附錄本案所犯法條全文
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
