【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2242號提存事件聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣捌萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院96年度裁全字第3828號民事裁定：「債權人以新台幣捌
    萬元或同面額之台北市政府建設公債九十年度第一期債票為
    債務人供擔保後，得對債務人之財產在新台幣貳拾參萬肆仟
    陸佰玖拾陸元之範圍內為假扣押。」，曾提供台北市政府建
    設公債90年度第一期債票面額新台幣500,000元為擔保，以
    供假扣押相對人之財產。並以本院96年度存字第2242號提存
    事件提存在案，茲因聲請人業務需要，為此聲請變換提存物
    為現金等語，經核尚無不合，應予准許。又聲請人之法定代
    理人已變更為乙○○，有公司變更登記表附卷可稽，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
