【裁判字號】    97,聲,2034
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2034號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人許文彬於民國93年12月23日向伊
    借款新臺幣160萬元，並簽發同借款金額而由相對人背書之
    本票為擔保，經伊以存證信函及律師函催告相對人給付票款
    ，惟均因招領逾期而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為「未
    回應」「招領逾期」，依此尚難認為相對人有住居所不明之
    情狀，蓋相對人之所以逾期未領取信件，或係因出外旅行未
    能收受送達，或有其他事故未返住居所等，故本件聲請尚與
    前揭聲請公示送達之要件不符。是本件聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
