【裁判字號】    97,拍,489
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第489號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            偉聖環境工程股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費新台幣貳仟元用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年4 月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）360 萬元之抵押權，擔保其本
    人及相對人偉聖環境工程股份有限公司對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償，經登記在案。嗣相對人偉聖環境工程
    股份有限公司陸續向聲請人借款9,384,764 元暨依約應付之
    利息、違約金等未還。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、授信動撥申請書兼借款憑證、保證書、土地及
    建物登記謄本（以上均影本）等件為證，相對人甲○○雖抗
    辯稱伊現進行工程陸續完工，將有款項入帳，伊並願籌資或
    賣屋償還餘款云云，惟此部分抗辯尚不影響聲請人抵押權之
    行使，本院就聲請人提出之前開證據為形式審查，足資確認
    系爭抵押債權存在，從而，本院即應為許可拍賣抵押物之裁
    定。
四、惟相對人偉聖環境工程股份有限公司非系爭不動產所有人，
    對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不
    合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
