【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（96年度執聲字第739號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪、持有第二級毒品
    罪，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前於民國95年11月間某日起至96年
    1月間中旬犯賭博罪，經本院以97年度簡字第347號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減
    為有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    先於97年02月25日確定；又於96年11月15日犯持有第二級毒
    品罪，再經本院以97年度簡字第1010號判決判處有期徒刑二
    月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，嗣亦確定在案
    等情，有附卷判決書2份、裁定書1份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢
    察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
