【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告即具保人違反公司法案件逃匿，聲請沒入保證
金事件（97年執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九六００一
七０六號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反公司法案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元（刑保字第96001706號），於民國96年
    05月29日出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入被告即具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查：被告前因違反公司法案件，經本院於97年2月5日以96
    年度簡字第4056號判決判處拘役五十日，減為拘役二十五日
    ，嗣經確定，被告於受有罪判決確定後，依法應予執行，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託臺灣高雄地方法院檢察
    署依法傳喚，卻拒不遵期到案接受執行，經該署執行拘提，
    仍因被告未按址居住而無法執行到案，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署於97年05月12日發佈通緝之情，亦有臺灣臺北地方
    法院檢察署囑託執行函、臺灣高雄地方法院檢察署無法代為
    執行及拘提被告未獲之函文、通知被告即具保人到案執行之
    送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料系統查詢結果報表、個人戶籍資料查詢結果報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件，附卷可憑。是被告均未依法
    到案執行，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，
    有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，被告
    顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將被告
    即具保人繳納之保證金沒入。
三、聲請意旨，經核洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
