【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1878號
聲  請  人  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零貳佰壹拾
貳元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院94年度訴
    字第4461號判決確定，其訴訟費用應由第三人林清龍負擔五
    分之二，相對人乙○○負擔五分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  賴敏慧
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費           5,620元        聲請人繳納。
第一審複丈費          11,400元        聲請人繳納。
合        計          17,020元
應由相對人負擔之部分：
第三人林清龍應負擔五分之二，即 6,808元；而相對人乙○○應
負擔五分之三，即10,212元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
