【裁判字號】    97,易,1493
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第7450號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有「刑事聲請撤
    銷告訴」狀、「和解協議書」等在卷足稽（本院卷參照），
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第7450號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段265號21
                          樓
                        國民身分證統一編號：000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於96年6月30日4時許，在台北市○○區○○路22號
    ROOM18 舞廳內與友人飲酒作樂，因不滿乙○○於該舞廳內
    對其女性友人動粗，竟與李宗祐（業經判刑確定）等人共同
    基於傷害之犯意聯絡，於該舞廳門口共同徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有頭部挫裂傷、下唇挫裂傷、臉上多處擦傷、頭
    部挫傷病瘀腫、右後臼齒斷裂等傷害。
二、案經被害人乙○○具狀訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告甲○○坦承有在圍毆現場，惟矢口否認有
    出手傷害告訴人乙○○。經查：被告傷害犯行，業據告訴人
    指訴甚詳，且有目睹證人吳孟達警詢時證述屬實，復有驗傷
    診斷書在卷可稽，被告傷害犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌。又被告
    與李宗祐等人，就上開傷害行為有犯意聯絡及行為分擔，請
    依同法第28條之規定論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書 記 官 高 心 忻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
