【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1678號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第二ㄧ四九號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全
    字第2121號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    15萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院97年度存字第2149
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2121號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱前揭假扣押、提存事件卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
