【裁判字號】    97,易,1492
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1492號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六二五號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其前於民國八十七年七月三十日委由監理代辦人
    蘇正嘉，至交通部公路總局臺北區監理所，將張傑所有、車
    號為ＵＬ－八三一一號自用小客車，以買賣為原因辦理過戶
    登記至其名下，詎因九十六年間接獲法務部執行署臺北行政
    執行處通知上開車輛欠繳九十二年度使用牌照稅，為圖規避
    使用牌照稅之繳納，竟基於未指定犯人之誣告犯意，於九十
    六年八月二十日，至臺北縣政府警察局新店分局（下稱新店
    分局）碧潭派出所報案，謊稱因曾遺失身分證而遭他人冒名
    申購該車，欲對申購該車之人提出告訴，未指定犯人，而向
    該管司法警察公務員誣指他人涉犯偽造文書等罪，嗣經警調
    取上開車輛之「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表」，
    發現甲○○於八十七年九月十六日及同年十一月十五日即曾
    親向臺北縣政府警察局三峽分局（下稱三峽分局）吉埔派出
    所申報協尋車牌，嗣後自行尋獲，經質諸甲○○，甲○○無
    法提出說明，始循線查知上情，甲○○於所犯未指定犯人誣
    告案件裁判確定前即自白其誣告犯行。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年五月二十八日審理筆錄），並有新店分局碧潭派出
    所九十六年八月二十日受理刑事案件報案三聯單及調查筆錄
    、交通部公路總局臺北區監理所九十六年九月十日函、交通
    部公路總局臺北區監理所九十六年十月二十九日函檢附上開
    車輛過戶登記書及過戶資料、法務部行政執行署臺北行政執
    行處通知，及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表等件附
    卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符
    而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確定前即於
    本件偵查及審理中自白，應依刑法第一百七十二條規定，減
    輕其刑。爰審酌被告謊報刑事案件，致訴追機關因其誣告而
    發動偵查，浪費司法資源，惟念其於審理中坦承犯行不諱，
    暨其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，因一時失慮而罹罪章，犯後坦認犯行，表示悔意，經
    此偵審程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十一
條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
