【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            聯邦商業銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
            永豐信用卡股份有限公司
            友邦國際信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人即相對人對聲請人財產之強
制執行程序, 應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人（即債務人）已向本院聲請更生，並同時請求
    對於聲請人財產之強制執行程序應予停止。查對於聲請人之
    財產，現由本院97年4月24日北院隆97執庚字第33297號執行
    命令，扣押聲請人對第三人天星餐廳有限公司（下稱天星餐
    廳）之薪津債權三分之一，惟依聲請人提供之財產及收入狀
    況說明書，除在天星餐廳每月新台幣（下同）32,000元（若
    無全勤則為30,000元）之薪津收入，及台北市政府社會局每
    月2,000元之津貼補助外，聲請人別無其他財產，最近5年內
    亦無其他營業活動與收入。然聲請人除自身必要之生活支出
    ，尚有2名未成年子女依法受其扶養，若持續對其薪資執行
    ，恐使聲請人之財產有重大變革或生活陷入困境，且依聲請
    人提出之債權人清冊，聲請人之債權人人數眾多、債權數額
    不一致，若持續執行，亦不免影響其他債權人公平受償之機
    會，從而聲請人聲請停止執行程序，核非無理，爰斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
