【裁判字號】    97,訴,2209
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2209號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○  原住台南市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟肆佰玖拾伍元，及其中新台
幣伍拾玖萬陸仟參佰肆拾壹元部分，自民國九十七年三月三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第24條，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年2月7日與原告成立信用卡使用契
    約，請領卡號0000000000000000信用卡使用，信用額度新台
    幣（下同）60萬元，依約被告得於財團法人聯合信用卡處理
    中心等特約商店記帳消費，並應於次月17日前向原告全額清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，但其未清償款項
    部分，自入帳日起按年息20 %之利息。若於每月繳款截止日
    未繳足應繳帳款之最低應繳金額時，得依其未清償金額暨依
    約定條款所定自逾期開始每月加計違約金1,500 元。詎被告
    於96年12月21日最後繳款5 萬元後，即未再清償欠款，被告
    自97年1月起連續2期未繳足最低應繳金額，原告已於97年3
    月4 日依約定條款第21條約定，終止上開信用卡使用契約，
    並依約定條款第22條第1 項約定，被告喪失期限利益，全部
    信用卡消費款應視為到期，被告至97年3月2日止尚欠633,49
    5元，其中596,341元為本金，29,634 元為循環利息，7,500
    元為違約金，20元為手續費，爰依信用卡契約，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息等語。並聲明：除假執行
    之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出申請書、信用卡條款
    、電腦帳單為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付主文第一項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
