【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳光陸律師
上列被告因常業詐欺案件（本院96年度訴字第686 號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院96年度訴字第686 號案件於偵查之初，
    扣押被告甲○○之電腦、電源線及郵局存摺，惟不論被告甲
    ○○是否有罪，上開物品並非供犯罪所用，或因犯罪所生或
    所得之物，應不可沒收，亦即前開電腦係被告平日使用，電
    源線是連接電腦與電源插座之用，郵局存摺是被告存提款使
    用，為免被告甲○○不能提領款項及使用電腦，爰聲請發還
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。而所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者，
    始得依前開規定發還。
三、查被告甲○○聲請發還之扣押物即臺中五權路郵局儲金簿，
    業經起訴書引用為本案證據（詳起訴書證據清單編號50）；
    又被告甲○○之電腦及電源線，已據被告甲○○於偵查中陳
    稱是操作電腦之電子郵件與即時通，以作為傳送隔空靈魂穿
    梭練習之資料與結果等之聯絡手段，並經公訴人於起訴書犯
    罪事實欄中引用被告甲○○擔任助理，轉交進行隔空靈魂穿
    梭之個案，為被告甲○○之共同詐欺行為。且被告甲○○涉
    犯共同常業詐欺案件，現正由本院以96年度訴字第686 號審
    理中，於全案情節尚未釐清前，前揭扣押物是否與本案待證
    事實全然無涉，或與本案有何關連，均有不明，而檢察官既
    以之作為本案被告甲○○犯罪所使用或犯罪所得之物，因此
    在本案尚未審結前，自有留存之必要，實不宜逕行發還，被
    告甲○○向本院聲請發還該扣押物，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
