【裁判字號】    97,補,479
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第479號
原      告  亮泰企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告上勝企業有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項訴訟標的價額核定為
新臺幣壹佰陸拾伍萬元，訴之聲明第二項訴訟標的金額核定為新
臺幣伍拾萬元，共計新臺幣貳佰壹拾伍萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
