【裁判字號】    97,補,533
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第533號
原    告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分，核係請求
被告為一定行為，其請求權為非財產權，依民事訴訟法第77條之
14第1 項規定，應徵第ㄧ審裁判費新臺幣（下同）3, 000元；第
ㄧ項及第三項部分，係確認被告對原告之3,750 元債權不存在及
另應給付原告37,500元，因非屬第二項之附帶請求，須另按同法
第77條之13規定徵收裁判費，此部分訴訟標的金額核定為41,250
元，應徵第一審裁判費1,000 元。合計應徵第ㄧ審裁判費4,000
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
