【裁判字號】    97,簡,1915
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5891號），本院認有不合於簡易判決處刑情形（97年度簡字
第1557號），改依通常程序審理（97年度易字第1283號），被告
於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○係於民國96年12月10
    日（聲請簡易判決處刑書誤載為11日）開立安泰銀行興隆分
    行的帳戶，旋即將該帳戶交付與他人使用。其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    與他人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收
    受之人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財犯
    行，核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係犯
    詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，所為已影響
    社會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
