【裁判字號】    97,全聲更一,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度全聲更一字第2號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  楊沛生律師
相  對  人  甲○○
                        戶）
上列當事人間限期起訴事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。惟如債權人已起訴或與起訴有同一效
    力之其他程序者，既無未經起訴可言，債務人即不得再行聲
    請限期起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請對聲請人財產為假扣
    押，經本院以96年度裁全字第10817號受理在案，並經台灣
    高等法院廢棄鈞院96年度全聲字第1315號駁回限期起訴之裁
    定，則相對人自假扣押至今均未為起訴，為此爰依民事訴訟
    法第529條規定，聲請裁定命相對人限期起訴云云。惟查，
    債權人業於96年11月26日向本院聲請調解，嗣經調解不成立
    即轉為訴訟程序，移由本院竹股受理在案（案號：97年度訴
    字第218號），此有該案卷宗可稽，即債權人為保全對於債
    務人之債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，既已
    提起本案訴訟，並無迄未起訴之情形，債務人聲請命限期起
    訴云云，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
