【裁判字號】    97,拍,480
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第480號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年8 月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）2,640,000 元之最
    高限額抵押權予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，存
    續期間自91年8 月22日起至121 年8 月21日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於91年
    8 月26日，相對人向聲請人借用2,200,000 元，借款期限為
    20年，約定利息按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加碼年息
    1%減年息0.425%之政府補貼利率機動計算，自借款日起按月
    平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加
    付違約金。詎相對人自97年1 月26日起即未依約清償，依上
    開約定，其債務應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、其他特約事項、他項權利
    證明書、房屋貸款契約書、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
