【裁判字號】    97,附民,132
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第 244號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件一所載。
二、被告方面：聲明及陳述如附件二所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
