【裁判字號】    97,訴,2981
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2981號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    王冠國際企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟捌佰零肆元，及自
民國九十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之八．二二計
算之利息，並自民國九十六年十一月三日起至民國九十七年五月
二日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年五月三日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告王冠國際企業有限公司（以下簡稱王冠
    公司）於民國96年2 月8 日，以其餘被告為連帶保證人，向
    原告借得新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自96
    年2 月8 日起至97年8 月8 日止，利息按原告基準利率加年
    息3.46% 計算，自借款日起，以1 個月為1 期，共分18期，
    按期平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院
    為第一審管轄法院。詎被告王冠公司自96年10月1 日起即未
    依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金1,249,804 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出銀行授信綜合額度契約暨
    總約定書、授信額度動撥確認書、約定條款、放款帳戶主檔
    查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶利率查詢、放款
    帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審
    酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,249,804 元，及如主文第1 項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
