【裁判字號】    97,簡,2109
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼予
    真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作被害人遭詐騙匯款
    之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年04
    月底至同年05月間某日，在臺北市中山國中捷運站附近，將
    其所有、於96年9月6日申請之臺灣新光商業銀行西門分行、
    、帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，
    以新臺幣（下同）7,000 元之代價，出售予真實姓名年籍不
    詳、綽號「小麥」之成年男子人使用。嗣「小麥」與真實姓
    名年籍均不詳之人所組成之詐欺集團成員即於97年03月某日
    ，於網路上佯與乙○○交友，於97年05月初某日相約見面，
    見面前撥打電話予乙○○，訛稱因要援交遭警查獲，要求乙
    ○○匯款64萬2,000 元至甲○○前開帳戶內，致使乙○○陷
    於錯誤，而於97年5月6日10時38分許在臺中市○○區○○路
    50號之新光銀行水南分行匯款64萬2,000 元至前開帳戶內。
    嗣因該帳戶遭警示，「小麥」告知甲○○帳戶無法提領，要
    求甲○○於97年5月7日15時25分許親自前往西門分行提領金
    錢時，因該帳戶已遭警示無法提領，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即新光銀行西門分行職員黃政偉與被害人乙○○於
    警詢中證述情節相符，復有新光銀行業務往來申請書、印鑑
    卡、新光銀行存入憑條、甲○○存摺影本、客服中心警示帳
    戶通報聯絡單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可證
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告甲○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前述「小麥」與其所屬之詐欺集團成員共同
    為本件詐欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。爰
    審酌被告於案發時甫年滿18歲未久，社會經驗與思慮未週，
    方為本件犯行，再參酌被告僅交付一個帳戶予他人使用，雖
    對被害人之財產及正常金融交易秩序已造成相當損害，並使
    犯罪之追查過程更趨複雜，但考量被害人被騙之金額尚未遭
    前開詐騙集團成員領走，且被告取得不法所得為7,000 元，
    其於犯罪後又坦承犯行，表示悔意，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，且被害人被騙之金
    額尚未遭前開詐騙集團成員領走，被告於犯罪後坦承犯行，
    足見被告已有悔意，其經此偵、審程序之教訓後，當能知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
