【裁判字號】    97,聲,1730
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1730號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    金僑貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五二六號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1879號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣60萬元之中央政府建設公債93年度
    甲類第七期債票為相對人供擔保，並以96年度存字第1526號
    提存事件提存在案。茲因該公債須領回辦理領息手續，為此
    聲請變更提存物等語。經本院調取該提存卷宗查核屬實，聲
    請人聲請變更提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，第一百零六條前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
