【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第390號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，應退還溢收裁
判費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之裁判費用新台幣壹仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告於民國（下同） 96年5月25日以刑事附帶民事訴
    訟對被告甲○○及訴外人乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟
    ，並於97年1月29日預先繳納民事旅費新台幣（下同）1,600
    元，以提解訴外人乙○○於言詞辯論期日到院進行訴訟程序
    ，此有原告於97年1月29日繳納民事旅費之自行收納款項統
    一收據一紙附卷可稽，惟於本院提解乙○○到庭前，原告於
    97年2月26日已撤回對訴外人乙○○部分之訴訟，原告所繳
    納之前述費用顯已無必要而屬溢繳，揆諸上開說明，本院爰
    依職權發還前開民事旅費。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
