【裁判字號】    97,訴,3240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3240號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟陸佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零陸拾貳元，自民國九十七年一月十六日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款
    約定書第24條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年6月29日向原告申請現金卡信用
    貸款，依約被告領用現金卡後得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，被告應於每月繳款截止日依約繳納每
    月應還款之金額，貸款利率按週年利率18.25%計算，逾期清
    償時，則按週年利率20%計算遲延利息，且喪失期限利益，
    應即清償全部款項，詎被告自93年6月29日核撥貸款日起至
    97年1月15日止，帳款尚餘新台幣（下同）692,609元未按期
    給付（其中本金490,062元、利息202,547元），屢經催討，
    迄未清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之Story生活
    故事現金卡信用貸款約定書影本、現金卡申請書影本、帳務
    明細、現金卡/隨意金交易紀錄等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告
    給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
