【裁判字號】    97,繼,871
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第871號
    聲  請  人  乙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之兄，
    被繼承人甲○○於民國96年12月15日去世，聲明人自願拋棄
    繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之兄，而被繼承人甲○
    ○於民國96年12月15日去世之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。惟聲明人係被繼承人之第3 順序之繼承人，必待被
    繼承人之第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始
    成為繼承人，此觀上開規定自明。又依繼承系統表（附於宜
    蘭地院97年度繼字第104 號卷宗）及本院97年6 月3 日電話
    紀錄所載，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人
    之子女即第1 順序繼承人彭欽德、彭鈺鈴、彭鈺文尚未拋棄
    繼承權之情事，則繼承順序在後之本件聲明人乙○○即非當
    然繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  家事法庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
