【裁判字號】    97,簡,1722
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1722號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八四九四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見任意提供個人帳戶予他人使用，可能為他人實
    施詐欺犯罪所用，竟因經濟狀況不佳，於民國九十六年四月
    十九日，由報紙分類廣告獲知可租借帳戶之訊息後，基於幫
    助他人詐欺之未必故意，於九十六年四月十九日中午，在其
    位於臺北市○○街一六五巷三十之二號住處之一樓，以共計
    新臺幣（下同）六千元之代價，將其在中華商業銀行信義分
    行所開設「00000000000000」帳號、及合作
    金庫商業銀行民族分行所開設「000000000000
    0」帳號之帳戶存摺、提款卡及密碼，一次提供交付予真實
    姓名年籍不詳之成年男子。嗣該男子與謝國清、莊鳳華、陳
    威廷、陳俊賢等人所組成之詐欺集團，即基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於同月二十日上午九時許，以電話向
    丙○○佯稱因抽獎活動獲得獎金三十萬元，須先繳納相關費
    用云云，致丙○○陷於錯誤，而依指示於同日下午二時許，
    前往銀行匯款六萬七千元入乙○○上開中華商業銀行信義分
    行帳戶；又於同月二十一日下午四時許，以電腦網路聊天向
    甲○○佯稱為進行援交，須至自動提款機操作以確認身分云
    云，致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日下午四時許，轉帳
    一萬零二百五十五元入乙○○上開合作金庫商業銀行民族分
    行帳戶，嗣因丙○○、甲○○察覺有異，報警而循線查獲上
    情。
二、被告上揭犯行，有下列證據可憑，事證明確：
(一)、被告乙○○於警詢及審理中之自白；
(二)、證人即同案被告謝國清、莊鳳華、陳威廷、陳俊賢於警詢及
    偵查中之證述；
(三)、卷附中華商業銀行信義分行函、合作金庫商業銀行民族分行
    函所檢附之被告開戶資料及歷史交易明細表；
(四)、卷附丙○○之匯款回條聯、甲○○之自動櫃員機交易明細表
    等件。
三、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人之存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，
    每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關
    物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非
    正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗
    之成年人所得認識，本件被告任意交付其帳戶資料予不熟識
    之人，其有容認己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必
    故意，甚為灼然，惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人
    之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接
    參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑
    法第三十條第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告因一時貪圖慾便，提供帳戶予犯罪集團使用，影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，惟於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。本件被告犯幫助詐欺取財罪之時間，係於九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減
    其宣告刑二分之一，並就其減刑後之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
