【裁判字號】    97,訴,1739
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1739號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王玉楚律師
複代理人    丁○○
被      告  瑞嘉實業有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟柒佰柒拾肆元，及自民國九十
六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：請求之基礎事實同一者；擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者；不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，民事訴訟法第255條第1項第2、3、7款定有明文。
    原告起訴時請求被告給付自民國96年10月17日起算之遲延利
    息，嗣於94 年4月22日減縮為自96年12月21日起算之遲延利
    息；原告起訴時以民法第281條為請求權基礎，嗣於言詞辯
    論期日前變更為民法第749條，核其訴之聲明之變更，均合
    於前開規定，應予准許。
  (二)被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4月10日向訴外人復華商業
    銀行股份有限公司新店分行（現改名為元大商業銀行股份有
    限公司，下稱元大商銀）借款新台幣（以下同）100萬元，
    並以原告及其法定代理人丙○為連帶保證人。詎被告屆期未
    為清償，經原告代為清償本息計1,005,548元，原告於償還
    限度內，承受債權人元大商銀對於被告之債權，原告依督促
    程序對被告發支付命令，經被告異議，迄未清償，為此依民
    法第749條規定，請求被告如數償還等語。並聲明：被告應
    給付原告502,774元及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出放款借據、元大商銀出具
    之債務代償證明書各影本一件為證，核與所述相符。被告經
    合法通知，既未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
    僅對原告所聲請之支付命令為異議，系爭債務應由原告負責
    云云，委不足取，是堪信原告之主張為真實。
  (二)按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條定有明文。原告主張
    其向被告債權人元大商銀清償後，承受元大商銀對被告之債
    權，於法有據。次按給付無確定期限者，債務人於債權人得
    請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付
    命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項
    催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為5％。民法第229條第2項、第3項、第
    233條第1項前段、第203 條分別定有明文。本件原告所請求
    之給付既無確定期限、又係以支付金錢為標的、復未約定利
    率，則其併請求自支付命令送達被告之翌日即96年12月21日
    起至清償日止，按年利率5％計算之利息，於法有據，應予
    准許。
五、從而，原告依民法第749條規定請求被告給付502,774元及自
    支付命令繕本送達被告之翌日（即96年12月21日）起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
