【裁判字號】    97,訴,3307
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3307號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連安電子股份有限公司
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
            粘毅群律師
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟肆佰玖拾元，及自
民國九十七年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五．
○九計算之利息，並自民國九十七年四月十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾貳萬肆仟元或等值之中央政府
建設公債九十七年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告丙○○及丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告連安電子股份有限公司（以下簡稱連安
    公司）於民國95年5月4日邀同被告丙○○及丁○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）1,400 萬元，借款期限自
    95年6月19日起至97年6月19日止，約定利息均採機動計息，
    現均按週年利率 5.09%計算之利息，並約定被告如未按期償
    還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且被告如有任
    何一宗債務不依約清償或經票據交換所通知拒絕往來，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期。詎被告連安公司自97年 3
    月11日起即未依約清償，且於97年3月7日經票據交換所通知
    拒絕往來，尚有本金 1,569,490元迄未清償，依兩造所簽訂
    之授信約定書第5條第1項第1款及第2款約定，被告已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、得心證之理由：本件被告連安公司既自認其有向原告借款，
    且對原告所主張之金額與事實均不爭執，依法即應負清償責
    任。至被告丙○○及丁○○對於他造主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何資料供本院參酌，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。又原告主張之上開事實，業據其提借據、授信約
    定書、第一類票據信用資料查覆單影本等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付本金 1,569,490元及如
    主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。另
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
