【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1999號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
                甲○○
                丁○○
    相  對  人  己○○
                            樓.
                戊○○○
上列異議人對本院提存所民國97年5月5日97年度存字第1889號准
予相對人提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前以本院97年度存字第1889號提存新
    臺幣（下同）49,000元，提存原因及事實：「提存人承租異
    議人坐落臺北市○○區○○段二小段及同小段31之2、3、4
    、5   地號之土地建築房屋，建物門牌台北市○○○路○段
    155巷3號，依約於民國96年12月23日向異議人繳交96年度地
    租49,000元。惟因異議人拒收，提存人為維護權益，依法辦
    理提存。提存物49,000元。」因異議人並未出租土地於相對
    人，因此該提存原因及事實並不存在，況且提存人並未提出
    與異議人之合法租約，且異議人函覆提存人請其檢附證明，
    函中並未有隻字片語拒收之含意存在，提存人之提存原因竟
    謂異議人拒收，僅以存證信函為提存理由，應不合該載事實
    所述提存租金之要件。再異議人閱卷後看到提存人所附收取
    地租之影本亦無法證明是收取地租之收據；又所附他項權利
    證明書影本上之權利人為洪月娥，亦非提存人，更何況存續
    期間已早在45年5月31日終止，提存人仍以不實及不存在之
    理由，提存所謂之租金，爰請求駁回該提存聲請，以合事實
    等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細
    則第3條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無審查權。且清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款定有明
    文，是以清償提存是否發生清償效力及有無實體法律關係存
    在而涉訟時，應由受訴法院依法認定之，並非提存時由提存
    所認定。經查，本件提存人即相對人為給付受取人即異議人
    土地租金而提存，既已於提存書載明提存原因為異議人拒絕
    受領之意旨，即符上開提存法第9條第1項第3款之規定。至
    異議人主張之上開租約存否事實即便為真，亦係有關兩造間
    權利義務之實體爭執，揆諸前揭說明，自非提存所審究之範
    圍，從而本院提存所97年5月5日所為97年度存字第1889號准
    予提存之處分洵無不當，本件異議人聲明異議為無理由，應
    予駁回。
三、結論：本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
