【裁判字號】    97,簡,1782
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25401 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「甲○○曾因施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度易字第1951號刑事判決判處有期徒刑6 月確
    定，甲○○於民國95年3 月31日易科罰金執行完畢在案」，
    「不詳時地」應補充為「於民國96年4 月16日至23日晚間11
    時前某時，在不詳處所」，犯罪事實及理由欄之「乙○○」
    均應更正為「廖姵茹」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告
    所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是
    核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依正犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人，雖有利用被告
    提供之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化
    名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，
    尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故應為有利
    被告之認定，不以共同詐欺罪相繩。又查被告曾因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度易字第1951號刑事判決判處有
    期徒刑6 月確定，被告於95年3 月31日易科罰金執行完畢在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告
    於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告提供
    帳戶，幫助不詳之人詐取財物，有造成社會大眾財物損失之
    危險，所幸本案告訴人廖姵茹受有新臺幣11,045元損害，尚
    非嚴重；(二)又被告犯罪後，飾詞否認犯行，毫無悔意等一切
    情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。再查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公
    布，於96年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列
    規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條
    例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經
    判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。查被告係於96年4 月16日至4 月23日晚間11時前某時
    ，提供帳戶予不詳之人，幫助不詳之人詐騙告訴人於96年4
    月23日晚間12時39分許匯款至上開帳戶，旋於不詳之人於同
    日提領一空，是其幫助詐欺犯行係於96年4 月24之前，迄未
    判決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併予
    宣告減為有期徒刑3 月，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7
    條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
