【裁判字號】    97,聲,2027
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2027號
聲  請  人  禾佳實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞太整合企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二八○號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣柒拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第4751號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣720,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第2280號提存事件提
    存在案。茲因系爭假扣押事件之本案訴訟即本院96年度建字
    第218號給付報酬事件，業經判決債權人即聲請人全部勝訴
    確定，是本件供擔保原因業已消滅，並提出假扣押裁定、提
    存書、本院96年度建字第218號民事判決及確定證明書等件
    影本為證。復經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4751號
    、96年度存字第2280號、96年執全字第1261號及96年度執全
    字第1443號卷宗審核結果屬實。從而，本件聲請人聲請發還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
