【裁判字號】    97,訴,3045
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3045號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟肆佰玖拾柒元，及自民國九
十四年二月十七日起至九十四年三月十六日止，按年息百分之十
八．二五，自民國九十四年三月十七日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬伍仟陸佰參拾玖元，及其中新臺
幣肆拾壹萬壹仟伍佰肆拾壹元自民國九十四年十月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年3 月14日與原告成立現金
    卡契約，約定於新臺幣（下同）30萬元內循環動用，利息按
    年息18.25%計算，按月繳款，如遲延履行，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，於遲延期間，並按年息20 %計算
    遲延利息。詎被告自94年2 月16日起即未依約還款，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金118,497 元未償。(二)
    被告於90 年12 月18日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號：0000000000000000之VISA信用卡使用，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息，迄至94
    年10月24日止，尚欠445,639 元之帳款未償（消費款411,54
    1 元、循環利息34,098元）。為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出國民現金申請書、綜合約
    定書、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、約定條款、
    歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳
    查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，
    認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付118,497
    元、445,639 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
