【裁判字號】    96,婚,661
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               96年度婚字第661號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造於民國84年1 月15日結婚，被告於一、二年前離家後，迄
    今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履
    行同居（見96年11月29日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求
    ，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應
    准許。
貳、實體部分：
一、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於84年
    1 月15日結婚，未料被告後一、二年前離家後，行方不明，
    爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
二、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於84年1 月15日結婚，被告自95年11月1 日出境後
      ，迄今尚未入境，此有戶籍謄本影本、內政部警政署入出
      國及移民署96年12月28日移署資處寰字第09612090190 號
      函附之入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告出境後失聯，迄今尚未入境與原告同居
      ，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
      告履行同居，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
