【裁判字號】    97,拍,307
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第307號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國76年5 月5 日、82年9 月
    21日，以其所有如附表所示之不動產，為向台北區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱台北區中小企業銀行）借款之擔保
    ，各設定新臺幣（下同）88萬元、242 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自76年5 月5 日起至106 年5 月4 日止、
    82年9 月21日起至112 年9 月20日止，債務清償期99年7 月
    16日，經登記在案。
三、嗣案外人鄧曼維於92年7 月16日邀同相對人為連帶保證人，
    向台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行
    ）借款150 萬元，約定借款期限自92年7 月16日起至99年7
    月16日止，以ㄧ個月為一期，按月平均攤還本息，利息按台
    北國際商業銀行定儲利率指數加碼2.24 %計算（現為4.47%
    ），倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎案外人自96年12
    月16日起即未繳納本息，依約其債務已視為全部到期，尚有
    本金600,720 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
    清償。因台北區中小企業銀行前已奉准更名為台北國際商業
    銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為聲請人。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事
    項書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據暨約
    定書、行政院金融監督管理委員會函、聲請人營利事業登記
    證等影本為證。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用確定為新臺幣1,000元。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
