【裁判字號】    97,聲,1751
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1751號
聲  請  人  乙○○
                        8
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第4629號提存事件內之
    擔保金新台幣貳拾捌萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因95年度訴字第9411號拆屋還地等事件，前遵本院95年度裁
    全字第11547 號民事裁定提存新臺幣貳拾捌萬元而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟已經終結，應供擔
    保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決書、確定證明書、催告行使權利各
    一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人為請求相對人及
    第三人林高蘭返還不當得利等事件，聲請對相對人甲○○、
    林高蘭之財產為假扣押；嗣於本案訴訟終結後，聲請人僅通
    知相對人行使權利，顯未對受擔保利益人林高蘭為通知行使
    權利。且聲請人所供擔保之本案訴訟並未獲全部勝訴判決確
    定，尚難謂其應供擔保之原因消滅。聲請人復未能證明其已
    得相對人及林高蘭同意或已定20日以上之期間催告或通知受
    擔保利益人林高蘭行使權利，而林高蘭未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
