【裁判字號】    97,訴,2947
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2947號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零參拾肆元，及其中新台幣伍拾
參萬壹仟零肆拾壹元自民國九十五年三月十八日起至清償日止，
按週年利率百分十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之信用卡約定條款第19條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年8月份起與原告請領信
    用卡使用，卡號:0000000000000000之VISA卡、
    0000000000000000之VISA卡、0000000000000000之VISA卡、
    0000000000000000之VISA卡、0000000000000000之VISA卡、
    0000000000000000之VISA卡。依信用卡約定條款，被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71
    ％計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎
    被告自90年8月10日起至95年3月17日止共積欠本金580,034
    元（其中531,041元為消費本金）未清償，爰依信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之餘欠本金及
    利息。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書7份、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢
    及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢、個人授信餘額資訊查詢
    、客戶基本資料查詢、信用卡統一歸戶資料查詢、信用紀錄
    查詢等影本為證。被告對於原告所主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依
    信用卡契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
    利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
