【裁判字號】    97,法,69
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第69號
聲  請  人  翁明顯
上列聲請人聲請變更財團法人中環文化基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人中環文化基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中環文化基金會董事
    長，該財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國90年3月22
    日以北市文化四字第9020406100號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於90年4 月4 日核准發給法人登記證書（登記簿
    第93冊第65頁第2399號）。為因應臺北市文化藝術法人相關
    事務改依「臺北市財團法人暫行管理規則」辦理之變革，乃
    提請第3 屆第2 次董事會決議，並經臺北市政府文化局於97
    年3 月26日以北市文化一字第09730992600 號函同意備查，
    捐助章程補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中環文化基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
