【裁判字號】    97,訴,2813
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2813號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丙○○
被      告  大千聯儀有限公司
                        2樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟壹佰零貳元，及自民
國九十六年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，暨自民國九十六年五月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第6 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告大千聯儀有限公司（下稱大千公司）邀同被告丁○○
      、甲○○及乙○○為連帶保證人，於民國95年5 月24日向
      原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期間自95年
      5 月29日起至98年5 月29日止，利息依年息8 ％計付，違
      約金按借款餘額，自應償付之日起，逾期清償在6 個月以
      內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％
      計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
      付息者，債務視為全部到期。
（二）詎料被告大千公司自96年4 月29日起即未依約繳納本息，
      依約視同全部到期，計尚欠本金1,079,102 元及依約應付
      之利息、違約金等迄未給付，依約被告、自應負擔連帶保
      證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
      訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單各1 件等影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
