【裁判字號】    97,聲,1970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1970號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東航空股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高等法院97年度抗字第
    367號民事裁定，為擔保假處分，曾提供面額新台幣（下同
    ）100萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔
    保，並以本院97年度存字第1399號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人並出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，自
    得聲請本院發還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。復按，供擔保人依
    民事訴訟法第104條規定聲請返還提存物或保證書者，應向
    命供擔保之法院為之。（最高法院86年度台抗字第55號判決
    著有明文可參）。經查，本件聲請人既依臺灣高等法院97年
    度抗字第367號判決為供擔保為假處分，自應向臺灣高等法
    院聲請發還擔保金，聲請人向無管轄之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
