【裁判字號】    97,拍,376
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第376號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名葉翰霖.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。民事訴訟法第40條第1項
    定有明文。復按，人之權利能力，始於出生，終於死亡。民
    法第6條亦有明文。復按，原告之訴，被告無當事人能力者
    ，法院應以裁定駁回之；又民事訴訟法有關當事人能力、訴
    訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款、非訟事件法第11條分別定有明
    文。
二、經查，本件相對人乙○○已於民國96年5月16日死亡，此有
    個人基本資料查詢結果、相對人乙○○戶籍謄本在卷可稽，
    是本件相對人乙○○無當事人能力甚明，且該情形無從命補
    正，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條、非訟
    事件法第24條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
