【裁判字號】    97,重訴,477
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第477號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        戶政事務所）
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰貳拾陸萬陸仟肆佰壹拾壹元，及
其中新台幣伍佰壹拾貳萬壹仟壹佰貳拾伍元部分，自民國九十七
年二月四日起至九十七年十二月三日止，按年息百分之三點一五
計算之利息，及自民國九十七年十二月四日起至清償日止，按年
息百分之三點七五計算之利息，暨自民國九十七年三月五日起至
清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣貳
拾捌萬伍仟伍佰拾元部分，自民國九十七年三月四日起至九十
七年十二月三日止，按年息百分之三點一五計算之利息，及自民
國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分之三點七五計
算之利息，暨自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。及其中新台幣捌拾伍萬玖仟柒佰伍拾
陸元部分，自民國九十七年一月四日起至清償日止，按年息百分
之五點一五計算之利息，暨自民國九十七年二月五日起至清償日
止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭房屋貸款契約第
    18條明白約定，依本契約涉訟時，雙方同意以台北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內
    ，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論為
    判決，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於民國95年11月30日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）6,720,000元，其
    中5,350,000元部分，約定自95年12月4日起至115年12月4日
    止分期清償，利息前6個月按原告定儲利率指數機動計算，
    第7至12個月按上開利率加0.33％機動計算，第2年按上開利
    率加0.5％機動計算，第3年起按上開利率加1.1％機動計算
    ；其中300,000元部分，約定自95年12月4日起至115年12月
    4日止分期清償，利息前6個月按原告定儲利率指數機動計算
    ，第7至12個月按上開利率加0.33％機動計算，第2年按上開
    利率加0.5％機動計算，第3年起按上開利率加1.1％機動計
    算；其中1,070,000元部分，約定自95年12月4日起至100年
    12月4日止分期清償，利息按原告定儲利率指數加年率2.5％
    機動計算。均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計
    付，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎借款人就上開借款僅分別繳息至97年2月4日、
    97年3月4日及97年1月4日止，依約借款視同全部到期，共計
    尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金之事實，業據
    原告提出與其所述相符之房屋貸款契約、放款利率歷史資料
    表及帳戶資料查詢等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。從而，原告訴
    請被告連帶清償如主文第1項所示之借款、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
