【裁判字號】    97,聲,1245
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決及減刑確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號2偽造文書罪，經臺灣桃園
    地方法院於97年1月15日以96年度桃簡字第3293號判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1000元折算1日，該案於97年2月18日確定。犯(二)附表編號
    1 偽造文書罪，經本院於97年2月15日以97年度簡字第475號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日，該案於
    97年3月3日確定。有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑
    人所犯附表編號1偽造文書罪之犯行，犯罪時間係在96年1月
    27日，確係於其犯附表編號2所示偽造文書罪於97年2月18日
    判決確定前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核
    後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
