【裁判字號】    96,訴,8309
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8309號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年5月7日
    裁定命其於送達之日起5日內補正，此裁定經送原告訴訟代
    理人丙○○於本院97年4月30日言詞辯論期日當庭所陳報送
    達處所，臺北市○○區○○街84巷4弄11號2樓後，經郵務機
    構以「無此弄」為由退回，有送達證書暨退件信封在卷可稽
    。惟本院另對原告之戶籍地，亦為原告於債務人異議之訴起
    訴狀上所載之地址，臺北市○○區○○街87號送達後，已於
    97年5月13日寄存於前揭送達地之警察機關臺北市政府警察
    局信義分局福德街派出所，有送達證書附卷可稽，依民事訴
    訟法第138條第2項：「寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力。」之規定，系爭裁定於97年5月24日起發生送達效
    力，原告逾期迄未補正，有本院答詢表附卷可稽，其訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
