【裁判字號】    97,抗,358
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第358號
再抗告  人  艾波比股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請選任清算人事件，對於民國97年4月30日本院
所為之97年度抗字第358號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達人提起抗告，應於裁定後送達十日之不變期間
    內為之。非訟事件法第42條第1項前段定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年5月2日送達，有送達
    證書在卷可考，抗告人遲至97年5月15始行提起抗告，已逾
    上開十日不變期間，其再抗告之提起為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第42條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭審判長    法  官  劉坤典
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
