【裁判字號】    97,訴,2853
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2853號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟肆佰貳拾貳元及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟肆佰肆拾肆元自民國九十七年二月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依被告與訴外人台新商業銀行股
      份有限公司（下稱台新銀行）所簽訂之信用貸款約定書第
      23條約定，合意以本院為本約定書涉訟時之第一審管轄法
      院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：台新銀行於民國95年9月26 日與原告簽訂
      「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者
      ）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權
      及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法
      第15條第1項第1款及第18條第3 項之規定，於95年10月31
      日公告在太平洋日報第17版，有債權讓與證明書及報紙公
      告附卷可稽，是本件債權已合法移轉予原告，並自公告之
      日起立即對債務人發生效力，合先敘明。被告於91年8月5
      日與台新銀行簽訂予備金申請書，約定貸款額度以新臺幣
      （下同）300,000 元為限，於00000000000000號帳戶內以
      金融卡提款或轉帳循環使用，嗣於94年6月15 日另簽訂增
      補約定書，將貸款額度調整為500,000元，借款期限為1年
      ，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意
      者，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其
      後每年屆期時亦同，利息採固定年利率20% 計算，按日計
      息，自首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金
      額為每期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者
      ，所有債務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止
      ，按年利率20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，
      借款應視為全部到期，自91年8月5日起至97年2月20 日止
      ，共結欠682,422元，其中本金487,444 元，利息194,978
      元，迭經催討，仍未清償，為此提起本訴訟等情。並聲明
      ：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋日
      報、予備金申請書、信用貸款約定書、帳務明細、現金卡
      交易紀錄為證，核屬相符，且被告均不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
      ，原告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依現金卡契約及債權讓與之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及延滯利息，為有
      理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,490元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,490元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
