【裁判字號】    97,簡,1884
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第132號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「得手後迅速駛現場」更正為「得手後迅
    速駛離現場」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(一)被告趁告訴人未取下機車鑰匙，竟發動機車而竊取該
    機車代步，造成告訴人蔡世閔所受財產上損害非輕；(二)惟機
    車業經告訴人領回，損害已經回復；(三)被告犯罪後，坦承全
    部犯行，表示悔意；又無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為憑，素行良好等一切情狀，量處有期徒刑
    3 月，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，年過花甲
    ，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信
    無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、適用法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
