【裁判字號】    97,補,539
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付補助費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第539號
原      告  甲○○
上列原告與行政院農業委員會林務局間請求給付補助費等事件。
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
