【裁判字號】    97,拍,558
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第558號
聲  請  人  國泰世華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年8月20日及93年2月24
    日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，分別設定新台幣（下同）3,420,000元及1,820,000之本金
    最高限額抵押權，存續日期分別自 88年8月19日起至123年8
    月18日及自 93年2月23日起至128年2月22日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    88年8月27日、89年12月29日及93年2月25日向聲請人借款3
    筆，分別為：(一)3,000,000元，借款期間自88年8月27日起至
    108年8月27日止，約定利息自借款日起算屆滿二年前一日止
    之利息，按年息7.2%固定計算，屆滿二年之當日起之利率則
    改按聲請人當時與本件借款同種類貸款之本件抵押物所在地
    之地區新申貸件未優待利率計付利息，另同意依聲請人於每
    年三月及九月或因國內外情事變遷所定新利率計付利息。共
    分240期，每期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息。(二)
    1,400,000元，借款期間自89年12月29日起至108年12月29日
    止，約定利息自借款日起算屆滿二年前一日止之利息，按年
    息7.2%固定計算，屆滿二年之當日起之利率則改按聲請人當
    時與本件借款同種類貸款之本件抵押物所在地之地區新申貸
    件未優待利率計付利息，另同意依聲請人於每年三月及九月
    或因國內外情事變遷所定新利率計付利息，共分224期，每
    期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息。(三)2,000,000元
    ，借款期間自93年2月25日起至111年2月25日止，約定利息
    自借款日起依當月財政部規定之保單分紅利率加碼年息2.46
    %計算利息，共分216期，每期攤還部分本金及依借款餘額計
    算之利息。前開借款均，並於約定書第6條第1款約定，如未
    按期攤還本息時，無須聲請人催告或通知，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對
    人自97年2月25日起即未繳納本息，尚有4,625,312元未清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定書影本、
    房屋貸款繳息紀錄等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於 97年5月23日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
