【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1809號
聲  請  人  乙○○
                      樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八五五號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又該條所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，本件債權人如
    確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲
    請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度臺抗字第261號
    判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第4664號假扣押裁定，曾提供新臺幣2萬
    2000元為擔保，並以鈞院94年度存字第2855號提存事件提存
    在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，及撤回假扣押之
    強制執行，訴訟業已終結，聲請人並向鈞院聲請催告相對人
    於25日內行使權利，逾期將依法聲請領回提存物，惟相對人
    迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第4664號假扣押裁定、94年度全聲字第1228號撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、94年度存字第2855號提存書、存證信函
    、本院96年2月27日北院錦民勇96年度聲字第337號函等件為
    證，本院復依職權調閱上開卷宗查明無訛，從而，聲請人聲
    請返還擔保物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
