【裁判字號】    97,聲,1984
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1984號
聲  請  人  天清工程有限公司
法定代理人  甲○○原名呂清輝.
相  對  人  永啟營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟零陸拾元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院95年度訴
    字第18號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二分之一，
    餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  賴敏慧
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費           5,060元        聲請人繳納。
第一審證人旅費         1,060元        聲請人繳納。
合計                   6,120元
應由相對人負擔之部分：
相對人應負擔二分之一即3060元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
