【裁判字號】    97,簡,2045
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第170、261號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，行使明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
乙○○從事業務之人，行使明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、法定罰金刑之修正：
（一）刑法第215條雖未經修正，惟其法定刑之罰金刑部分，依
      95年7月1日施行之修正後刑法第33條第5款規定，已將原
      罰金刑最低額度由銀元1元（相當於新臺幣3元），提高為
      新臺幣1,000元以上，且以百元計之，比較新、舊法結果
      ，應以行為時法律即修正前刑法第33條第5款規定較有利
      於被告。
（二）另被告行為後，刑法施行法增訂之第1條之1亦於95年7月1
      日施行，刑法第215條所定罰金刑部分，原係依罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段規定提高10倍，並以銀元作為計
      算單位，因增訂之刑法施行法第1條之1之包裹式修正，亦
      隨同修正，修正前後其貨幣單位雖有更異，但適用結果之
      罰金額度則無二致，就刑罰權之內容而論，並無有利或不
      利之情形，非屬法律變更之範疇，自應依法律適用之原則
      依修正後規定論處（臺灣高等法院95年度法律座談會第16
      號決議，最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
三、易科罰金：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，從而
    ，被告既經本院判處拘役30日，即應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科罰金
    折算標準。
四、被告二人之行為日期，雖在96年4月24日前所為，然均係經
    檢察官起訴後，於本院審理中通緝，其中甲○○係於97年1
    月13日經逮捕歸案撤銷通緝；乙○○則於97年1月26日經逮
    捕歸案撤銷通緝，二者依「中華民國96年罪犯減刑條例」第
    5 條規定，均無「中華民國96年罪犯減刑條例」規定之適用
    ，併此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
（二）刑法第2條第1項前段、第216條、第215條、第41條第1項
      前段。
（三）刑法施行法第10條之1。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
