【裁判字號】    97,訴,3029
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3029號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟玖佰柒拾元，及自民國九
十六年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十六年十月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟零捌拾貳元，及其中新臺幣陸萬
玖仟陸佰拾貳元，自民國九十七年三月十九日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年3月29日向原告借款新台幣（下同）793,000
    元，約定自94年3月29日起至101年3月28日止分期清償，利
    息按年息8.8%固定計算，如未按期攤還本息，除按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超過六
    個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，
    債務視為全部到期，詎被告自96年9月28日起即未依約償還
    ，尚欠本金565,973元及利息、違約金未予清償。
(二)、又被告於91年3月11日與原告（台北銀行股份有限公司於94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商業銀行股份有限
    公司）成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約被告得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.69%計算
    之利息。詎被告自96年9月4日起至96年11月9 日止，於特約
    商店消費簽帳，至97年3月18日止尚有76,082元之消費帳款
    、費用及利息，及其中69,632元部份按上開約定計算之利息
    未為給付，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
    影本、放款帳卡、信用卡申請書影本、信用卡約定條款、信
    用卡作業系統對帳資料查詢單、信用卡客戶滯納消費款明細
    資料、台幣放款利率查詢等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如
    主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
