【裁判字號】    97,訴,2815
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2815號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  楊泉源（即接管人中央存款保險股份有限公司接管
訴訟代理人  丙○○
被      告  東陽金屬有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳盛酉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟參佰零捌元，及自民國
96年8月29日起至清償日止，按年息9%計算之利息，暨自民國96
年9月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立融資貸款契約書第陸條之約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、原告寶華商業銀行股份有限公司之法定代理人原係王南華，
    嗣於本件訴訟進行中，已變更為接管人中央存款保險股份有
    限公司接管小組召集人楊泉源，有原告提出之公司基本資料
    查詢單在卷可稽，復經原告聲明承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告東陽金屬有限公司（下稱東陽公司）於
    民國94年6月27日邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）1,800,000元，約定按月平均攤
    還本息，利率按年息9%固定計付，期限為36個月，期間若有
    逾期償還本息之情形，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被
    告東陽公司自96年8月29日起即未依約繳交本息，屢經催討
    迄未清償，至今尚欠原告本金542,308元，原告依融資貸款
    契約書第肆條之約定，主張被告東陽公司喪失期限利益，借
    款視為全部到期，而被告甲○○及乙○○既為連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任等語。爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係起訴請求，聲明如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單、被告甲○○及乙○○戶籍謄本等資料影
    本為證，其主張核與上開證物相符，被告等均已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
