【裁判字號】    96,訴,3221
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3221號
反 訴 原告  萊富勤電訊有限公司
法定代理人  乙○○
反 訴 被告  鋧鑫企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間清償債務事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下
：
    主    文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。反訴，非與本訴
    得行同種訴訟程序者，不得提起，民事訴訟法第259條、第2
    60條第2項分別定有明文。
二、本件反訴被告起訴請求反訴原告給付新台幣（下同）888,00
    0元及法定遲延利息，反訴原告則反訴請求反訴被告給付貨
    款。經查，反訴原告反訴請求之貨款為123,970元，其訴訟
    標的金額在500,000元以下，依民事訴訟法第427條第1項規
    定，其反訴之訴訟程序，應適用簡易訴訟程序，而本訴係行
    通常訴訟程序，故反訴原告提起反訴，不能與本訴行同種之
    訴訟程序，依前開規定，不得提起，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
