【裁判字號】    97,交聲,1423
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1423號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4月29日所為之裁決（北市裁二字第裁22-A05W
QN588號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人於民國九十七年
  四月八日下午二點四十七分左右，於臺北市○○路一二七號對
  面設有禁止停車標線之處所，將8010-RJ 號自用小客車停放該
  處，為臺北市政府警察局交通警察大隊直屬第二分隊逕行舉發
  （掌電字第A05WQN588 號），因而依違反道路交通管理處罰條
  例第五十六條第一項第四款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九
  百元。
二異議理由略以：異議人於違規當天因一整條路（博愛路）沒有
  空停車位，故將車輛停放於路邊等待四十分鐘，由於車內之飲
  料不慎外溢，經異議人處理後，欲尋找垃圾桶處理，不料卻將
  汽車鑰匙遺忘在車內，經詢問得知高等法院有鎖匠，並入內詢
  問，然回程時卻發現車已被拖吊，異議人係因緊急狀況，無惡
  意停留之意云云。
三法院判斷：道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第
  一項第一款第四點規定：「黃實線設於路側者，用以禁止停車
  ；設於中央分向島兩側者，用以分隔對向車流。」故路側繪有
  黃實線者，該路段僅能臨時停車，而不得停車。又汽車駕駛人
  在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六百元以
  上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第
  一項第四款亦定有明文。異議人於前述時間在路側繪有黃色標
  線之處所停車，且引擎處於熄火之狀態等事實，有卷附採證照
  片、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單可證
  ，堪認屬實。再所謂臨時停車，係指車輛因上、下人、客，裝
  卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛
  之狀態，道路交通管理處罰條例第三條第九款規定甚詳。異議
  人自承將前述自用小客車停放於前處長達四十分鐘，且熄滅引
  擎，閉鎖車門，自與前述條文所定臨時停車之情形不符，其於
  前述時間確有在路側繪有黃色標線之地點停車之事實，亦堪予
  認定，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予
  駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
