【裁判字號】    97,簡,2059
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告前因2次詐欺犯行，分經臺灣臺南地方法院判處罪刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，雖未構成
    累犯，惟素行欠佳，而手機業返還告訴人，有贓物認領保管
    單1紙在卷為證，其損害已受回復，被告高職畢業智識程度
    及所侵占手機之價值、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準
    。而被告犯罪在民國96年4月24日以前，查無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該條例第2條
    第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知減得之刑易
    服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
