【裁判字號】    97,訴,3563
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3563號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟伍佰拾肆元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息
，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用借款契約書
    第20條約定本契約涉訟時，雙方同意以臺北地方法院為第一
    審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院
    之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院
    仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年8月2日向其借用新臺幣（下同）
    820,000元，約定自93年8月3日起至98年8月3日止分期清償
    ，利息前3期按年息3％固定計算，第4期起改按年息12％固
    定計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約
    金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎料借款人自96年11月10日起即未依約履行，依約
    其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出信
    用借款契約書及放款帳戶還款交易明細等件影本為證，被告
    並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
