【裁判字號】    97,保險,65
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第65號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件訴外人即原告之父夏和平為要保人向被告投保國泰富貴
    一二三增額保險，附約部分有傷害附約、高額住院附約、防
    癌定期附約、住院醫療日付給付附約及溫馨住院日額保險附
    約等，並指定身故受益人為原告，依系爭附加傷害保險給付
    特約條款第26條約定：「本契約涉訟時，約定以要保人所在
    地地方法院為管轄法院，…」，本件要保人夏和平原住基隆
    市○○區○○路85巷28號10樓，揆諸前開說明，自應由臺灣
    基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，自應由本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
