【裁判字號】    97,秩抗,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定            97年度秩抗字第3號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於
中華民國97年2月19日所為裁定（97年度北秩字第33號），提起
抗告，本院普通庭裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○係遭人毆打之被害人，並無鬥
    毆行為，請求撤銷原裁定云云。
二、按有互相鬥毆行為者，處3日以下拘留或新臺幣1萬8千元以
    下罰鍰。社會秩序維護法第87條第2款定有明文。查原審裁
    定以抗告人於民國96年12月21日凌晨2時40分許，在臺北市
    中正區○○路○段55號「錢櫃KTV」與他人互相鬥毆，而依社
    會秩序維護法第87條第2款規定，裁處新臺幣（下同）1萬元
    罰鍰等情，有本院97年度北秩字第33號裁定附卷為證。查抗
    告人於上開時地與他人互相鬥毆之事實，業據證人薛志宏於
    警詢證稱：甲○○、張岳嘉與我們發生互毆（原審卷第10頁
    ），核與當時在場之證人喻凱偉於警詢證述：伊當時看到甲
    ○○、張岳嘉與友人發生打架等語（原審卷第12頁）及抗告
    人同行友人許家臻於警詢所證：當時甲○○、張岳嘉跟對方
    拉扯一情相符（見原審卷第24頁），足認抗告人確有互相鬥
    毆之行為。原審依社會秩序維護法第87條第2款規定裁處抗
    告人罰鍰1萬元，經核認事用法俱無不合，裁處亦稱允適，
    抗告人指摘原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事普通庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
