【裁判字號】    97,拍,497
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第497號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新台幣（下同）2,020 萬元之最高
    限額抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負之各項債務，包括借款、透支、貼現
    、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信用狀、進出口
    押匯、票據、保證、信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生
    性金融商品交易契約及特約商店契約等債務之清償，擔保債
    權確定日為127年1月17日，經登記在案。嗣相對人於97年1
    月23日各向聲請人借款1680萬元，約定利息按聲請人定儲利
    率指數加碼0.2%計算，到期日為117年1月23日，並約定未按
    期繳付利息者，即喪失期限之利益，應全部償還，並自逾期
    之日起6個月以內部分，按上開利率之10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率之20%，計付違約金。詎相對人自97年2月
    24日起即未依約繳付本息，尚欠16,747,643元，依前述約定
    ，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出借據、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年5月9日
    ，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書在
    卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件
    聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
