【裁判字號】    97,訴,2590
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2590號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明碁科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾陸萬參仟陸佰元，及如附表
一所示之利息、違約金。
被告明碁科技股份有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣壹拾
參萬陸仟玖佰貳拾柒元，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告明碁科技股份有限公司、甲○○連帶負擔3%；餘
由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾伍萬元或同額之中央政府
建設公債九十一年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣伍萬元或同額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第七期債票為被告明碁科技股份有限公司、甲○
○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立週轉金貸款契約第16條、授信約定書第13條
    、信用卡保證書暨約定條款第6條及白金商務卡約定條款第
    24條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告明碁科技股份有限公司（下稱明碁公司）於民國96年3
    月26日邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證人，與原告簽訂
    週轉金貸款契約，借款額度新台幣（下同）10,000,000元，
    期間自96年3月28日起至97年3月28日止，並由被告明碁公司
    出具借據或票據申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過
    120天，利息按年率4.3%計付，嗣後原告二年期定儲機動利
    率調整時，自調整日起改按原告新公告二年期定儲機動利率
    加年息2.005%計付，現調整為年率4.53%計付。又依約定各
    筆借款到期或視為全部到期時，借款人與連帶保證人應即清
    償，如有遲延時，除按前述借款利率計付遲延利息外，並自
    應償還日起，按借款總餘額，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金
    。查被告明碁公司分別於96年3月28日、96年4月2日提出借
    據申請循環動用，動用金額分別為3,500,000元、3,000,000
    元，該二筆借款分別於96年7月25日、96年7月5日均已到期
    ，尚滯欠原告詳如附表一所示之本金、利息、違約金未清償
    ，依授信約定書第15條第1項之約定，借款視為全部到期，
    而被告甲○○及乙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任等語。
(二)被告明碁公司於96年3月26日邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，向原告申辦商務卡供持卡人即被告甲○○使用，並簽立商
    務卡申請書及信用卡保證書暨約定條款，約定免收年費，消
    費額度為150,000元，卡號：0000-0000-0000-0000，卡片有
    效期間自96年5月3日起至101年5月31日止，依約被告甲○○
    得於各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金業務機構預
    借現金。還款方式、預借現金、循環信用利息及違約金均如
    白金商務卡約定條款所載，且持卡人連續2期未繳付最低應
    繳金額或所繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，原告得
    隨時縮短申請人延後付款期限或視為全部到期。詎商務卡申
    請人即被告明碁公司自96年12月1日起即未依約繳納最低應
    繳金額，被告明碁公司喪失期限利益，原告主張其商務卡消
    費款視為全部到期，而連帶保證人即被告甲○○應負連帶清
    償責任，惟屢經催討無效，至今尚欠原告詳如附表二所示之
    本金、利息、違約金未清償。
(三)爰依消費借貸及連帶保證法律關係起訴請求，聲明如主文所
    示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出原告二年期定儲機動
    利率、週轉金貸款契約、授信動用申請書、借據、授信約定
    書、商務卡申請書、信用卡保證書暨約定條款、白金商務卡
    約定條款、電腦帳務明細、商務白金卡交易明細暨繳款通知
    書、被告甲○○及乙○○戶籍謄本、被告公司變更登記表等
    資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告等均已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
肆、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
