【裁判字號】    97,抗,59
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十六年十一月
二十九日本院九十六年度拍字第一三六二號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十
    三條定有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，對於債權、抵押權存否及抵押權標的物範圍
    等均無實體確定效力，故祇須其抵押權已經依法登記，並依
    登記該抵押權所擔保之債權其清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣之裁定，至實際清償期如何，則非所問
    ；倘形式上審查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債權
    存在，而其抵押債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押
    物之裁定，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由對於此項法律關係有爭執之人提起訴訟，以資救濟，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定
    之理由，抵押權人無於聲請拍賣抵押物事件中，舉證證明其
    權利存在之義務，抵押權人亦無須於聲請拍賣抵押物前，先
    行訴請確認其權利存在，最高法院八十五年度台抗字第二一
    七號、第三六七號、八十九年度台抗字第一八一號、九十三
    年度台抗字第八號、第九０五號、九十四年度台抗字第二七
    ０號、第六三一號迭著有裁判闡釋甚明。
二、本件相對人乙○○於原法院之聲請意旨略以：第三人翟敏曾
    向相對人貸款新臺幣（下同）四百萬元，並於民國九十三年
    五月二十五日以斯時其所有、如附表所示之不動產為擔保，
    設定四百萬元之抵押權予伊，清償日期為九十四年四月一日
    ，利息每月一萬元，遲延利息及違約金均按日息百分之０‧
    一計算，並經登記在案，惟翟敏屆期並未依約清償債務，嗣
    於九十六年五月二日將本件不動產移轉登記予抗告人，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出協議書、本票、他項權利
    證明書、土地暨建築改良物抵押權設定契約書、土地暨建築
    改良物所有權移轉契約書、建物登記謄本、土地登記謄本為
    證。原審法院依首開規定形式上審查後予以准許，於法尚無
    不合。
三、抗告意旨略以：本件借款債權數額容有爭議，相對人向第三
    人索取超過約定之利息，致第三人返還借款尚有爭議等語，
    所稱縱然屬實，亦為實體法上之爭執，揆諸首開說明，應由
    抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審
    究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，自非有據，不
    應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官     李昆曄
                                  法  官   蔡和憲
                                  法  官     洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，檢附繕本並繳納再抗
告裁判費新臺幣一千元，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6      月    2    日
                                 書記官      林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
