【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反期貨交易法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反期貨交易法案件（聲請
    書誤載為賭博案件），經本院以96年度易字第1659號（96年
    度偵字第5365號）刑事判決判處有期徒刑一年，減為有期徒
    刑六月，緩刑三年，並應向公庫支付新臺幣（下同）十六萬
    元，嗣於民國96年12月20日確定在案。惟受刑人經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以函文通知應於97年03月31日向公庫
    支付十六萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74
    條第2項第4款所定負擔，情節非微，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，合於刑法第75條之1 第1項第4款規定之情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院以96年度易字第
    1659號刑事判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，緩
    刑三年，並應向公庫支付十六萬元，嗣於96年12月20日確定
    等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽。經移送執行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官通知受刑人於97年03月31日前至臺灣臺北地方法院檢察署
    向公庫繳納十六萬元，上開通知於97年01月24日送達受刑人
    住居所時，因未獲會晤受刑人本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，而寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局碧潭派
    出所，並將送達通知書一份黏貼於受刑人住居所門首，一份
    置於受刑人住居所之信箱，即已於同年2月3日起生合法送達
    之效力，然受刑人迄未前往臺灣臺北地方法院檢察署向公庫
    支付十六萬元乙節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單、送達證書在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2項第4款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未對本院
    96年度易字第1659號刑事判決提起上訴，致該案因而確定，
    可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以
    認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2項第4款
    規定所宣告應向公庫支付十六萬元之負擔，足認其違反情節
    重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
