【裁判字號】    97,拍,464
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第464號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月16日，以其所有
    如附表二所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）450 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    96年4 月16日起至144 年4 月15日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年4 月
    19日向聲請人借款347 萬元，借款情形均如附表一所示，詎
    相對人本息僅繳至97年1 月19日、97年2 月19日，即未依約
    清償，尚欠本金3,121,001 元、251,994 元，及如附表一所
    示之利息、違約金迄未清償，依所訂定之貸款契約已喪失期
    限利益，債務應視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、貸款契約書、土地及建物登
    記謄本、客戶貸款資料查料等件為證。又經本院於97年4 月
    24日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
