【裁判字號】    97,訴,2683
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2683號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  景晟機械股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及如附表二所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立授信及交易總約定書第48條之約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告起訴主張：被告景晟機械股份有限公司（下稱景晟公司
    ）以被告丙○○及乙○○為連帶保證人，於民國96年8月9日
    起陸續向原告借款合計新台幣（下同）5,000,000元，其借
    款金額、起迄日及利率均如附表一所示，並約定上開借款如
    未按期清償，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加
    付違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算
    加付違約金。詎被告景晟公司對前開借款本息，僅繳至如附
    表一所示之最後計息日，債務本金尚欠5,000,000元，依授
    信及交易總約定書第12條第1項約定，債務視為全部到期，
    喪失期限利益等語。爰依消費借貸及與連帶保證之法律關係
    請求被告連帶一次給付如主文所示之本金、利息及違約金等
    語，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信及交易總約定書
    、授信及交易總申請書、撥款申請書、放款繳息狀況查詢單
    、被告景晟公司登記資料查詢、被告丙○○及乙○○戶籍謄
    本、歷史利率查詢等資料影本為證，其主張核與上開證物相
    符，被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
