【裁判字號】    97,重訴,304
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第304號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晉誠科技企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬捌仟捌佰肆拾元，及自民
國九十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
計算之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬捌仟捌佰肆拾元，及自民
國九十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
計算之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬捌仟玖佰陸拾捌元，及自
民國九十七年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點七
八計算之利息，並自民國九十七年二月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰零伍萬肆仟佰零元，及自民
國九十七年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點七八
計算之利息，並自民國九十七年二月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告晉誠科技企業有限公司（下稱晉誠公司）於
    民國95年4月13日向原告借款700萬元，並以其餘被告丙○○
    、甲○○為連帶保證人，利率按原告定儲指數利率加碼4.58
    %計算（現為7.1%），到期日為100年4月13日，如逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者則按上開利率20
    %給付違約金；被告晉誠公司又於96年8月6日向原告借款500
    萬元，並以其餘被告丙○○、甲○○為連帶保證人，利率按
    原告定儲指數利率加碼4.26%計算（現為6.78%），到期日為
    99年8月6日，如逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者則按上開利率20%給付違約金，詎被告於97年2月1
    5日經票據交換所通知拒絕往來，依授信約定書第5條第2項
    之約定債務人已喪失期限利益，應即全部清償債務，為此提
    起本件訴訟請求被告連帶負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、票交所拒往資料影本、借戶全部資料查詢
    單、貸款利率試算表等件為證，而被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶給付
    如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
