【裁判字號】    97,訴,2349
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2349號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原籍設：.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟貳佰參拾元，及其中新台幣
肆拾陸萬玖仟玖佰參拾柒元自民國九十六年十二月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之九點八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之通信貸款約定書1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年7月14日向原告申請通信
    貸款，借款為新台幣（下同）500,000元，借款期限5年，於
    每月2日繳款。約定利息自撥款日起前12個月按年息百分之
    6.8，第13個月起按年息百分之9.8計算，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。詎被告申辦貸款後未依約清償借款，至96年12月17日止，
    尚欠546,230元（含本金469,937元，利息76,293元）迄未給
    付，依約定書第1條第1款之約定，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語
    ，並聲明如主文第一項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出通信貸款申請書（內含通
    信貸款約定書及通信貸款應行注意事項）各1份為證，是原
    告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
