【裁判字號】    97,聲,1618
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1618號
聲  請  人  育橋文教事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○○○○○○
            甲○○
            辛○○
            癸○○
            丙○○○
            丁○○
            壬○○
            寅○○
            丑○○
            己○○
            子○○
            庚○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第六八號提存事件，聲請人所
提供之擔保物，准以面額新台幣肆佰萬之華南商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券；法院得依供擔保人
    之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1
    項、105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度重訴字1340號民
    事判決為擔保假執行，曾提供面額新台幣400 萬元之華南商
    業銀行可轉讓定期存單，並以臺灣新竹地方法院97年度存字
    第68號提存事件提存在案。茲因上開定存單到期，爰以同面
    額可轉讓定期存單代之，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
