【裁判字號】    97,簡,1656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實及證據欄所載「梁信練」
    ，應更正為「梁信鍊」，並補充甲○○出借該支票予「梁信
    鍊」使用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    被告明知支票係借予梁信鍊使用，並未遺失，竟仍填寫遺失
    票據申報書辦理票據掛失止付手續，自屬誣告他人涉犯侵占
    遺失物罪嫌之行為甚明，被告所辯無申報票據遺失意思云云
    ，顯係事後卸責之詞，實無足採，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為憑，素行尚可，然其所為實妨害國家刑罰權之正當行
    使，徒耗司法資源，且飾詞狡辯，犯後態度欠佳，堪認其毫
    無悔意、專科畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
