【裁判字號】    97,聲,1866
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1866號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之2號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三五○○號擔保提存事件，聲請人所提存
之九十三年度甲類第二期中央政府建設公債（無實體公債），面
額新台幣柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5224號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供93年度甲類第2期中央政府建設公債（無實體公債），
    面額新台幣700,000元為擔保金，並以本院93年度存字第350
    0號提存事件提存在案；茲因系爭假扣押本案訴訟業經臺灣
    高雄地方法院93年度重訴字第584號判決聲請人敗訴確定，
    復經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、本
    院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
