【裁判字號】    90,訴,3455
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              90年度訴字第3455號
原      告  甲○○
被      告  行政院環境保護署
法定代理人  陳重信
訴訟代理人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年八月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院95年度重上更(一)字第64號損害賠
    償事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於民國95年8 月14日裁定命在該損害賠償事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院97年度台上字第77
    8 號民事裁定在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
