【裁判字號】    97,聲,1124
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第656 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案光碟片參拾片均沒收。
    理  由
一檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩
  起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
  ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
  第二百五十九條之一定有明文。
二被告甲○○犯刑法第二百三十五條第一項之罪，經臺灣臺北地
  方法院檢察署檢察官於九十六年二月十二日以九十六年度速偵
  字第五四號緩起訴處分書為緩起訴處分，並已確定。扣案光碟
  三十張為被告所有，且係其供本件犯行所用之物，參照前述說
  明，自應為沒收之諭知，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
