【裁判字號】    97,簡,2031
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25249 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（96年度簡字
第4352號），改依通常程序審理，嗣被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺之間接故意，於
    民國96年09月初某日，在臺北縣板橋市○○路之家樂福賣場
    旁，新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其向臺北市○○區
    ○○路2段123號1 樓中華商業銀行股份有限公司（下稱中華
    商銀）信義分行申辦之戶名：甲○○、帳號000-00-000000-
    0-00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之
    成年人，而容任該帳戶供他人用以詐騙他人財物。嗣該不詳
    之成年人所屬詐欺集團成員基於共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年9月6日下午5 時30分許，以電話向住彰化
    縣鹿港鎮之乙○○佯稱其是雅虎奇摩網站女性客服人員，並
    佯稱乙○○因購物匯款而誤設成分期付款，須依指示操作按
    鍵以解除該功能云云，致乙○○陷於錯誤，而依稍後來電自
    稱是彰化銀行客服人員「陳仁忠」之指示，於同日下午6 時
    12分（聲請簡易判決處刑書誤載為56分）許，在中華郵政股
    份有限公司之自動櫃員機操作，誤將29,983元匯入上開帳戶
    內，同日即遭人提領一空。迨乙○○發覺受騙，報警循線查
    獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之指述。
  (三)中華郵政股份有限公司自動櫃員機儲戶交易明細表。
  (四)中華商銀信義分行000-00-000000-0-00號帳戶之開戶資料及
    交易明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺取財
    罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，僅
    論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同…」（
    參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事類第17
    號），故前述成年人與其所屬之詐欺集團成員共同為本件詐
    欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的，為謀不法小利3,000 元，竟將自己帳戶
    販賣供他人作非法使用，其為具一般社會生活經驗之人，對
    於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶供不相識之他人使
    用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，非無可知悉，卻仍為前揭
    犯行，對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類
    犯罪之困難，被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入
    被告提供之帳戶而受有財產損失，被告犯罪造成之危害，然
    念及被告生活狀況、知識程度及坦承販賣帳戶之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第452條、第449條第1項前段、第2項、第3
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
