【裁判字號】    97,聲,1987
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1987號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院97年度存字第692號提存事件，聲請人提存之
擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票（中央登錄
債券），面額新台幣肆拾萬元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2475號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債八十九年
    度甲類第六期債票（中央登錄債券），面額新台幣400,000
    元之擔保金，並以台灣士林地方法院97年度存字第692號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人成立和解，相對人
    均已出具取回提存物同意書及印鑑證明，同意聲請人領回其
    所提存之上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2475號民事
    裁定、台灣士林地方法院97年度存字第692號提存書、相對
    人同意書及印鑑證明等件影本為證，並經本院依職權調閱台
    灣士林地方法院97年度存字第692號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
