【裁判字號】    97,重訴,173
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第173號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  僑得投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國96年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹億零肆佰萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參仟肆佰陸拾柒萬元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告僑得投資股份有限公司（下稱僑得公司）分
    別於民國87年1月23日、87年4月13日，均以被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，各向原告借用新台幣
    （下同）100,000,000元、4,000,000元，其後上開借款另立
    增補契約，約定利息均按年息3%計算，清償期均為90年12月
    2日；並均約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全
    部到期；且均約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎僑得公司分
    別自89年12月22日、同年月12日起，即未依約清償本息，依
    前述約定，僑得公司尚欠原告如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：除假執行之金額外，如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、保證書、增補
    契約為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年5月30日言
    詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，
    堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
    第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前
    述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478條前段定有明文。本件僑得公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明；最高法院45年度台上字第1426
    號判例可資參照。本件乙○○、丙○○擔任僑得公司連帶保
    證人，依前述說明自應與僑得公司就前揭債務連帶負擔給付
    責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
