【裁判字號】    97,易,1404
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1404號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7215號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○係朋友關係，於97年3
    月19日晚間9 時許，2 人與友人蘇俊雄、鄭銘鈺、吳長嘉共
    同在臺北市○○區○○街154 號1 樓喝酒唱歌後，被告2 人
    因故發生口角，邊走邊吵至廈門街156 巷口，竟各自基於傷
    害對方之犯意，被告乙○○手持蘇俊雄所有安全帽1 個毆打
    甲○○頭部，被告甲○○則徒手出拳毆打乙○○右胸，2 人
    旋即相互扭打，甲○○因此受有右側額頭皮下血腫、全身多
    處挫傷；乙○○受有右前胸紅腫、背部、右肘、前臂擦傷等
    傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告2 人均
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人兼被告2 人於97年5 月23日達成和解
    ，並於97年5 月26日共同具狀撤回告訴，甲○○亦於97年5
    月27日單獨具狀表示撤回告訴，經本院以電話詢問被告2 人
    屬實，此有和解書1 份、撤回告訴狀2 份及公務電話紀錄各
    1 份附卷可考。從而，依照前揭法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
