【裁判字號】    97,易,1043
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1043號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九一九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十一月二十
    日下午二時許，身著右上角繡有「大台北區瓦斯設備」字樣
    之藍灰色工作服，並配戴「大台北區瓦斯設備行」之工作證
    ，冒充大臺北區瓦斯股份有限公司（下簡稱大臺北瓦斯公司
    ）之員工，前往臺北市○○○路○段八一巷四七號二樓乙○
    ○住處，向乙○○佯稱其住家之瓦斯線路在公司顯示異常而
    需維修，乙○○不疑有他而同意入內查看後，甲○○經檢查
    後復詐稱：該處瓦斯系統有漏氣，必須更換瓦斯遮斷器閥二
    組，否則安全堪慮，而原有設備不佳，可請大臺北瓦斯公司
    退費等語，使乙○○陷於錯誤而同意換裝上開設備，並交付
    相關換裝款項合計新臺幣六千二百五十元予甲○○，嗣經乙
    ○○於同日電詢大臺北瓦斯公司始知受騙，並報警處理，因
    而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人於偵查中結證情節大致相符，並有申購單、保證書
    、專利證書、保險單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，
    本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告於本院審理中坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，將所收取款項返還告訴人，犯後態度尚佳，另參以被告犯
    罪手段、動機、目的及對於告訴人所生損害程度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告於偵查中亦以將相關款
    項返還告訴人，本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
