【裁判字號】    97,簡,1758
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5689號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案酒精濃度
測定值列印單及飲酒情形切結書上偽造「李建豐」署名各壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因飲酒駕車之公共危險案件，經本院以88年度北簡
    字第1449號刑事簡易判決判處罰金銀元2 萬元、93年度北交
    簡字第1267號刑事簡易判決判處罰金銀元3 萬元確定，並均
    繳清罰金執行完畢在案。詎甲○○猶不知悔改，於民國96年
    12月12日晚間11時許，飲用酒類後，駕駛車牌號碼KA-3363
    號自用小客車上路，於同日晚間11時50分許，甲○○駕車行
    經臺北市○○區○○街與吳興街220 巷路口時，因涉嫌飲酒
    駕車，為警攔車取締，甲○○當場拒絕酒測，為規避因此所
    生之行政處罰，竟出示友人李建豐所委託代為保管之國民身
    分證，冒稱自己係李建豐本人，接續在酒精濃度測定值列印
    單、飲酒情形切結書上各偽簽「李建豐」署名1 枚，一併交
    予員警而行使之，其中飲酒情形切結書係用以表示「李建豐
    」切結其飲酒結束是否已逾15分鐘、有無服用含酒精成分物
    品（如蜂膠、感冒糖漿、漱口水等）之意思，足以生損害於
    李建豐本人及警方對於交通違規事件處理之正確性。嗣甲○
    ○酒醒後深感後悔，遂於上揭犯罪行為遭發現之前，於翌日
    即96年12月13日晚間7 時許，主動前往臺北市政府警察局信
    義分局六張犁派出所自首，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開偽造文書等犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第3 至5 頁、第21
    頁）。
  (二)證人李建豐於警詢時之指述（見偵查卷第6至8、21頁）。
  (三)臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、飲酒
    情形切結書、酒精濃度測定值列印單影本（見偵查卷第10、
    12、13頁）。
  (四)臺北市政府警察局信義分局97年4 月15日北市警信分刑字第
    09730831000 號函（見偵查卷第30頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告於密接時、地，在酒精濃度測定值列印單、飲酒情
    形切結書上各偽簽「李建豐」署名1 枚，2 次簽名行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應認係接續犯，而為
    包括之偽造署押一罪。又被告偽造「李建豐」署名之接續行
    為，係偽造飲酒情形切結書之部分行為，而偽造切結書之低
    度行為復為行使偽造切結書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。至聲請簡易判決處刑意旨認為：被告在酒精濃度測定值列
    印單上偽造「李建豐」署名並交付員警之行為，亦涉刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪。惟按酒精濃度測定值
    列印單，其製作權人為執勤員警，被告在其上「被測人」欄
    內簽名，僅係表明被測人為何人及對該測試結果無異議而已
    ，並非表示收受該測定值單之意思，故僅論以偽造署押罪，
    不另構成偽造私文書罪，最高法院著有91年度臺上字第1884
    號判決、臺灣高等法院著有96年度上易字第1224號、91年度
    上訴字第3340號判決可資參照。據此，聲請簡易判決處刑意
    旨容有誤會，附此說明。再查被告於翌日即96年12月13日晚
    間7 時許，員警尚未發現其冒名之前，主動前往臺北市政府
    警察局信義分局六張犁派出所自首，是被告對於未發覺之罪
    自首，且迄未逃避偵審，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌：(一)被告為逃避交通違規處罰或刑罰，竟冒用友
    人「李建豐」名義接受舉發，損害警察機關對於交通管理處
    罰之正確性，亦生損害於李建豐本人，至不可取；(二)被告曾
    因飲酒駕車之公共危險案件，經本院以88年度北簡字第1449
    號刑事簡易判決判處罰金銀元2 萬元、93年度北交簡字第12
    67號刑事簡易判決判處罰金銀元3 萬元確定，並均繳清罰金
    執行完畢在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，是被告已有2 次飲酒駕車前科紀錄，本件亦因涉嫌飲酒
    駕車為警攔檢，但被告為規避行政或刑事責任，竟拒絕酒測
    又冒用李建豐名義，造成用路人危險並阻礙警方執法，態度
    惡劣；(三)惟念被告犯罪後，深感後悔，故主動向警方自首而
    自白全部犯行等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告在未扣案之酒精濃度
    測定值列印單及飲酒情形切結書上，偽造「李建豐」署名各
    1 枚，依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，應併予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第62條前
    段、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
