【裁判字號】    97,訴,2032
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2032號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            庚○○
                      室
            己○○
            辛○○
被      告  戊○○
                      戶政事務所（現應受送達處所不明）
            丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院分別於民國97年5月29日
、同年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬伍仟元，及自民國九十三年
十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之所得金信用貸
    款契約書第15條約定，合意以原告總行所在地之法院即台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自應
    有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，此觀諸公司法第319條準用同法第75條規
    定即明。經查，原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日
    與富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，
    富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，
    由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括
    承受等情，有經濟部94年1月3日經授商字第09301242100號
    函在卷可稽。
三、原告之法定代理人原為丁予康，嗣於訴訟中變更為乙○○，
    有公司變更登記表乙份在卷可稽，乙○○業已承受訴訟，核
    無不合，應予准許。
四、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，就該部分由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於93年7月9日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）54萬元，約定借款
    期間自93年7月12日起至98年7月12日止，以1個月為1期，共
    分60期，約定利息按固定年利率12％計算，按月平均攤還本
    息，如未按期清償，債務視為全部到期。詎被告戊○○自9
    3年12月12日起，即未按期繳付本息，依約已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，尚欠借款本金49萬5000元及如主文第
    1項所示之利息迄未清償，而被告丁○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告戊○○、丁○○連帶給付如主文第1項所示
    之本金及利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出所得金信用貸款契約書、所得金信用
    貸款申請書、放款帳卡等件為證，且為被告丁○○到庭所不
    爭執（見本院97年5月29日言詞辯論筆錄），而被告戊○○
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告戊○○、丁○○
    連帶給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
