【裁判字號】    97,簡,2032
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25032 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第126 號），改依通常程序審理，嗣被告為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國
    96年4月間某日，以一個月新臺幣（下同）4,000元之代價，
    在臺北縣新店市○○路65巷23號4 樓住處，將其於臺灣新光
    商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）新店分行開設之00
    00000000000 號帳號存摺、提款卡交付予真實姓名、年籍均
    不詳、自稱「林先生」之成年人。嗣該「林先生」所屬之詐
    欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，基於共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於96年6月4日及96年06
    月06日13時許，撥打電話向丙○○、乙○○，分別佯稱係友
    人「雪麗」、「黃惠瑄」急需用錢云云，致丙○○、乙○○
    陷於錯誤，而分別於96年6月4日15時22分及96年06月06日14
    時許匯款4萬2000元、3萬8000元至甲○○上揭銀行帳戶，旋
    遭提領一空。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循
    線查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人丙○○、乙
    ○○之指訴。（三）新光銀行96年12月13日（96）新光銀新
    店字第98號函及其所附開戶申請書、身分證影本及交易明細
    。（四）合作金庫銀行匯款申請書回條聯、新光銀行存入憑
    條影本在卷可資佐證，被告犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告甲○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前述「林先生」與其所屬之詐欺集團成員共
    同為本件詐欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。
    再被告提供上揭新光銀行帳戶予該「林先生」，以幫助該詐
    欺集團藉此分別詐騙被害人丙○○、乙○○，乃一行為觸犯
    相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，為謀不
    法小利4,000 元，竟將自己帳戶提供他人作非法使用，其為
    具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若
    將私人帳戶供不相識之他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可
    能，非無可知悉，卻仍為前揭犯行，對社會交易安全產生負
    面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，被害人並因此由
    詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損
    失，被告犯罪造成之危害，然念及被告生活狀況、知識程度
    及坦承出租帳戶之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再者，又按
    幫助犯僅係幫助正犯犯罪，其本身並不為直接之犯罪行為，
    是其犯罪行為成立之日，自應以正犯犯罪行為成立之日為準
    ；而本件正犯犯罪行為成立之日係於96年04月24日之後故無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第452條、第449條第1項前段、第2項、第3
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
