【裁判字號】    97,易,1357
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7570號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○有竊盜、麻藥、妨害風化、贓物、毒品、詐欺、恐嚇
    等多項前科，其中於八十八年間因毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院分別以八十八年度易字第一二０一號、八十八年度訴
    字第一一八九號判處有期徒刑十月、八月確定。經送監接續
    執行，於九十一年四月二十九日因縮短刑期假釋出監，原縮
    刑期滿日期為同年九月十八日。詎其於假釋付保護管束期間
    內之九十一年間復因毒品案件，由臺灣板橋地方法院以九十
    一年度易字第三三九六號判處有期徒刑七月確定。經撤銷前
    開假釋，送監執行殘刑四月又二十日並接續執行有期徒刑七
    月，於九十三年十二月一日縮刑期滿執行完畢。又於九十五
    年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度簡字第
    七一０號判處有期徒刑三月確定。復於九十五年間因竊盜案
    件，經本院以九十五年度簡字第二八四二號判處有期徒刑三
    月確定，並以九十六年度聲減字第二一四０號裁定減為有期
    徒刑一月又十五日確定。嗣前開二罪（即詐欺、竊盜罪），
    經臺灣臺中地方法院以九十六年度聲字第三０九五號裁定應
    合併執行有期徒刑四月又五日確定，於九十六年十月二十八
    日縮刑期滿執行完畢（以上均構成累犯）。復於九十六年間
    因竊盜案件，甫經本院以九十六年度易字第一七四七號判處
    有期徒刑四月確定。猶不知悔改：
  (一)意圖為自己不法之所有，於九十七年三月二十四日下午一時
    許，在臺北市中山區○○○路○段一四０號前，見不詳人士
    所有之LEEPA（起訴書誤載為LEPPA）廠牌粉紅色腳踏車一台
    停放該處，並未上鎖，旋徒手竊取得手後騎乘逃逸。
  (二)嗣於翌日上午四時二十五分許，攜帶其所有、客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之兇器老虎鉗一
    支，騎乘上開竊得之腳踏車，在臺北市中山區○○○路○段
    一０五巷二一號前，見甲○○所有之捷安特廠牌粉紅色腳踏
    車（車身號碼：G57N4996號）一台停放路旁（除後輪上鎖外
    ，並於坐墊處加裝鋼鎖鍊一條，鎖在路旁欄杆上），竟又萌
    生為自己不法所有之意圖，先持上開老虎鉗，剪斷該鋼鎖鍊
    ，再將該車移置同巷一七號前，拆卸坐墊、將該坐墊置於其
    所騎乘之上開 LEEPA廠牌腳踏車後座，而竊取該車得手後，
    旋攔下吳台福所駕駛之營業用小客車，詢問吳台福是否願將
    上開腳踏車二台載運至臺北縣新店市，經吳台福發覺有異而
    予拒絕，並報警處理，為警當場查獲，並扣得上開腳踏車二
    台及鋼鎖鍊一條。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第三一至三二頁），核與被害人甲○○及證人吳台福於警
    詢時指證情節相符（見偵查卷第一三至一六頁），復有臺北
    市政府警察局物品（即上開捷安特廠牌腳踏車）發還領據及
    贓證物照片在卷可稽（見偵查卷第二０頁、第二七至三０頁
    ）暨 LEEPA廠牌腳踏車一台、鋼鎖鍊一條扣案可資佐證。本
    件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告前揭犯罪事實一之(一)所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪，所為上開犯罪事實一之(二)部分，則係犯同法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。其所犯上
    開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；公訴意
    旨雖認被告係基於接續竊盜犯意為之，然查被告於本院審理
    時自承：伊一時貪心，見車子沒鎖，騎了就走，偷第一台車
    時，並沒打算偷第二台，之後看見第二台車，一時好奇，所
    以又偷第二台車等語（見本院卷第三二頁反面），顯見被告
    確非基於接續犯意而竊車；公訴意旨認應論以接續犯，尚有
    誤會，此業經公訴人於本院審理時當庭更正在卷（見本院卷
    第三一頁），併此敘明。再查被告前於八十八年間因毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院分別以八十八年度易字第一二０一
    號、八十八年度訴字第一一八九號判處有期徒刑十月、八月
    確定。經送監接續執行，於九十一年四月二十九日因縮短刑
    期假釋出監，原縮刑期滿日期為同年九月十八日。詎其於假
    釋付保護管束期間內之九十一年間復因毒品案件，由臺灣板
    橋地方法院以九十一年度易字第三三九六號判處有期徒刑七
    月確定。嗣經撤銷前開假釋，送監執行殘刑四月又二十日並
    接續執行有期徒刑七月，於九十三年十二月一日縮刑期滿執
    行完畢。又於九十五年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十六年度簡字第七一０號判處有期徒刑三月確定。復於
    九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第二八四
    二號判處有期徒刑三月確定，並以九十六年度聲減字第二一
    四０號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定。嗣前開二罪（
    即詐欺、竊盜罪），經臺灣臺中地方法院以九十六年度聲字
    第三０九五號裁定應合併執行有期徒刑四月又五日確定，於
    九十六年十月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷第四至二五頁），其
    於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有上述多項前
    科，素行不良，正值壯年，不思以正途取財，屢犯竊盜，危
    害社會治安及被害人之財產權益，然所得財物價值非鉅，暨
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之上開 LEEPA廠牌腳踏車一台及鋼鎖鍊
    一條，分屬不詳人士及甲○○所有，既均非被告所有，又非
    違禁物，自無從宣告沒收；至被告所攜帶之老虎鉗，並未扣
    案，且據被告供稱已於行竊後丟棄（見本院卷第三二頁），
    既已滅失，自無庸宣告沒收，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
