【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2059號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  特登生物科技有限公司
兼法定代理人  甲○○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰陸拾肆萬貳仟伍佰壹拾捌元，及
自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
之四點八計算之利息，以及自民國九十七年一月二十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十四條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張被告特登生物科技有限公司於民國九十六年六
    月二十六日邀同被告甲○○○、丙○○為連帶保證人，與原
    告訂立借貸契約，約定由特登生物科技有限公司向原告借款
    新臺幣（下同）四百萬元，借款期間自九十六年六月二十六
    日起至一０一年六月二十六日止，利息依原告定儲指數利率
    加碼年息百分之二‧五六計算，自九十六年六月二十六日起
    依年金法計算，按月本息平均攤還，如未按其攤還本息，逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到
    期；被告甲○○○、丙○○所保證之債務，如主債務人特登
    生物科技有限公司未依約履行，被告甲○○○、丙○○當即
    負責，立即如數付清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕
    向被告甲○○○、丙○○求償。詎被告特登生物科技有限公
    司僅攤還本息至九十六年十二月二十六日止，即未依約清償
    ，債務視為全部到期，尚積欠三百六十四萬二千五百一十八
    元，及自九十六年十二月二十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之四‧八計算之利息，以及自九十七年一月二十七日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金迄未給付，爰依兩造間借款契約、連帶保證約款請求被告
    連帶如數給付，並提出借據、授信約定書、連帶保證書、放
    款帳務資料查詢單、利率一覽表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、連帶保證書
    、放款帳務資料查詢單、利率一覽表為證，核屬相符，被告
    經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自
    認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借款契
    約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
