【裁判字號】    97,訴,1957
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1957號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬仟肆佰貳拾捌元，自民國九十六
年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第11條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月28日分別向原告借款新台幣
    （下同）50萬元、48萬元，借款期間分別為自93年7月30日
    起至100年7月29日止、自93年7月28日起至100年7月28日止
    ，利息均按年息12%固定計算，如未按期攤還本息，除按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本
    息時，債務視為全部到期，詎被告僅攤還本息至96年10月30
    日，其後即未依約償還，依約債務視為全部到期，尚欠本金
    703,428元及利息、違約金未予清償，為此提起本件訴訟，
    並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    借據影本、約定書影本、所得金信用貸款契約書影本等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
