【裁判字號】    97,重訴,517
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第517號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
              戊○○
被        告  紡域興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾參萬肆仟參佰零陸元，及自
民國九十七年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點○
四三計算之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾壹萬貳仟元或同面額之九十年度
甲類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○、丁○○於民國94年6月22日與原告
    訂立最高限額新台幣（下同）1,200萬元之連帶保證契約，
    擔保被告紡域興業有限公司（下稱紡域公司）對原告現在及
    將來所負因借款、票據、透支、墊款、保證、基於授信個別
    約定所生之債務及因上開債務所生之損害賠償債務之清償。
    嗣紡域邀同丙○○、丁○○為連帶保證人，自97年7 月20日
    起陸續向原告借款12筆，共計8,600,187 元，利息均按原告
    基準利率加碼年息0.5%計算，並均約定如逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，按上開利率之20
    % 加計違約金，並均約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎紡域公司就上開借款均陸
    續屆期而未清償，迭經催討無效，尚欠本金共計7,834,306
    元、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求連帶被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出保證書、授信契約書
    、借據12紙為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年5月2
    8 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷
    足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告紡域公司
    於系爭借款到期後，依首揭民法第478 條前段之規定，自應
    負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀
    之甚明，最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。本
    件被告丙○○、丁○○擔任被告紡域公司連帶保證人，依前
    述說明自應與被告紡域公司就前揭債務連帶負擔給付責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
