【裁判字號】    97,訴,3617
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3617號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認債權不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣556,600元，應
徵第一審裁判費新臺幣6,060元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
