【裁判字號】    97,簡,2124
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3033號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之如附表所示之物，均沒收。
丙○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之如附表所示之物，均沒收。
丁○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之如附表所示之物，均沒收。
戊○○共同犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之如附表所示之物，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，事實補充被告乙○○係賭場之負責人，暨被告戊○○
    之前科更正為前曾因施用第1級、第2級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑8月、5月確定，後經裁定減刑為有期徒4月
    及2月15日定執行刑為有期徒6月確定，於民國96年7月22日
    執行完畢。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○及戊○○所為，
    均係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪，被告乙○○、甲○
    ○、丙○○、丁○○及戊○○等人，具有行為分擔及犯意聯
    絡關係，是其5人為共同正犯。又被告乙○○、甲○○及丙
    ○○自96年12月下旬某日起至97年1月23日為警查獲時止，
    另被告丁○○自97年1月16日起至97年1月23日為警查獲時止
    ，又被告戊○○自97年1月19日起至97年1月23日為警查獲時
    止，被告等人多次供給賭博場所之行為，乃基於同一營利目
    的下而為之各個舉動，係同一犯罪行為之接續，屬法律概念
    之一行為，法律評價上為單純一罪。另被告戊○○曾有上開
    前科受有期徒刑執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○為上開賭場之負責人，被告甲○○、丙○○、丁○
    ○及戊○○分別受僱於被告乙○○（見97年度偵字第3033號
    卷自第140頁至第143頁），而被告等人意圖營利，竟不顧賭
    博行為有害社會善良風俗而經營賭場，及其等參與本件犯罪
    之範圍，暨其等犯罪對社會所生危害程度，及被告等人於偵
    查時均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別就被告乙
    ○○、甲○○、丙○○、丁○○及戊○○量處如主文第1項
    、第2項、第3項、第4項及第5項所示之刑，並分別諭知如主
    文第1項、第2項、第3項、第4項及第5項所示之易科罰金折
    算標準。另扣案之如附表所示之物為被告乙○○所有且分別
    係供犯罪所用及因犯罪所得之物，此據被告等人供承在卷，
    依刑法第38條第1項第2款、3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第268條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。如不服本件
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
抽頭金新台幣55200元（被告乙○○所有因犯罪所得之物）
象棋一副（被告乙○○所有供犯罪所用之物）
骰子60顆（被告乙○○所有供犯罪所用之物）
週轉金新台幣395000元（被告乙○○所有供犯罪所用之物）
帳單1張（被告乙○○所有供犯罪所用之物）
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3033號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段35巷11
                        弄7號2樓
                        居臺北市○○區○○路32號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮新吉115號
                        居臺北縣樹林市○○街11巷16號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○路105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住金門縣烈嶼鄉上岐青岐30之1號
                        居臺北市○○區○○路278巷47弄7
                            號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○、丙○○共同基於意圖營利供給賭博場所之
    犯意聯絡，渠等自民國96年12月下旬某日起，由乙○○提供
    其向不知情綽號「阿財」之友人承租位於台北市○○區○○
    路18號1樓之房屋作為賭博場所，並提供象棋作為賭具，供
    不特定人賭博，賭法為由賭客輪流做莊，以現金押注，每人
    分4支牌配對與莊家對賭比大小（俗稱士九），而每贏新台
    幣1000（下同）元，由乙○○抽頭50元，甲○○則以每日薪
    資2000元之代價，受乙○○雇用於上址外把風；丙○○則以
    每日薪資5000元元之代價，受乙○○雇用在賭場內負責清理
    賭注之工作。乙○○復分別自97年1月16日、1月19日起，以
    每日薪資2000元之代價，僱用與渠等共同基於上開犯意聯絡
    之丁○○、戊○○（前曾因施用第一級、第二級毒品案件，
    經台灣台北地方法院分別判處有期徒刑8月、4月確定，後經
    減刑為4月、2月15日，兩案合併執行，甫於96年7月22日執
    行完畢。），分別在上址內負責清理賭注、保管賭場週轉金
    之工作。嗣97年1月23日20時37分許，為警在上址內查獲賭
    客蔡進義、王竣、李金梅、施長耀、林光榮、鍾文義、陳長
    榮、洪介元、蔡淑美、林麗珠、張春英、邱陳英招、陳麗琴
    、孫黃月嬌、杜秀華、黃盧新梅等人以象棋賭博財物，並扣
    得乙○○所有供賭博使用之賭具象棋1副、骰子60顆、週轉
    金39萬5千元、帳單1張、賭客之賭資118萬5千3百元（經警
    依社會秩序維護法另行裁處）、抽頭金5萬5千2百元、而查
    悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○
    ○之自白，（二）證人即賭客蔡進義、王竣、李金梅、施長
    耀、林光榮、鍾文義、陳長榮、洪介元、蔡淑美、林麗珠、
    張春英、邱陳英招、陳麗琴、孫黃月嬌、杜秀華、黃盧新梅
    等人於警詢時之證述，（三）扣案之賭具象棋1副、骰子60
    顆、週轉金39萬5千元、帳單1張、賭客之賭資118萬5千3百
    元、抽頭金5萬5千2百元等可資佐證，被告等人犯行應堪認
    定。
二、所犯法條：被告等人所為係犯刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌。又被告等人自96年12月下旬某日起至97年1
    月23日為警查獲時止，多次供給賭博場所之行為，乃基於同
    一營利目的下而為之各個舉動，係同一犯罪行為之接續，屬
    法律概念之一行為。又被告戊○○前曾受有期徒刑執行完畢
    ，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之抽頭金5萬5千2
    百元、象棋一副、骰子60顆、週轉金39萬5千元、帳單1張等
    物，為被告乙○○所有供犯罪所使用及因犯罪所得之物，請
    依刑法第38條第1項第2款、3款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                             檢  察  官   沈   志   成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
