【裁判字號】    97,聲,1982
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1982號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  王彝麟
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟玖佰伍
拾伍元，及自本裁定送達相對人甲○○之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○、丙○○、丁○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣壹萬零陸佰玖拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    141號判決確定，其訴訟費用應由相對人甲○○負擔70%，餘
    由被告甲○○、丙○○、丁○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費      35,650元
合          計    35,650元
其中被告甲○○應負擔其中70%即24,955元，其餘30%即10,695元
應由被告甲○○、丙○○、丁○○連帶負擔。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
