【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第805號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九五一號），因被告於準備程序為有罪陳述，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重
零點參壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年間曾因施用第二級毒品甲基安非他命
    、安非他命，經本院以九十六年度毒聲字第六一四號裁定令
    入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十七年一月十一日執行完畢出所，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同月二十二日以九十六年度毒偵緝字第三○
    三號、九十七年度毒偵字第一五二號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍不思戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年二月二十七日中午某時，在其位於臺北縣新店市○○
    路○段三四三號七樓之居所，以吸食含毒香煙之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於同日晚間十八時四十分許，為
    警在臺北縣新店市○○路○段三三一號前查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點三一公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年五月二十一日審理筆錄），又被告為警查獲後所採
    集之尿液檢體，經送驗以氣相層析質譜儀檢驗結果，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十七年三月十日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第九五一號卷第四四
    頁），再扣案物一小包，含第一級毒品海洛因成份，有臺北
    市政府警察局松山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品檢驗
    報告書一紙在卷可按（見同上卷第二四頁），且有扣案之第
    一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點三一公克）可憑，足
    認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信；又被告前
    因施用第二級毒品甲基安非他命、安非他命，經本院以九十
    六年度毒聲字第六一四號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年一月十一日執行
    完畢出所等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，堪認被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行明確。綜上，本件事證明確，
    應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前
    後持有毒品之行為，係施用毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，對
    於個人身心戕害甚鉅，且前經觀察、勒戒執行完畢後，復犯
    本件施用第一級毒品罪，顯未因前受觀察、勒戒而決心改過
    ，惟念其坦承犯行不諱，犯後態度尚稱良好，暨被告之生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點三一公
    克），為查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
