【裁判字號】    97,訴,2227
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2227號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  加城貿易有限公司
兼法定代理  戊○○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬肆仟柒佰陸拾肆點貳元，及自民國
九十六年八月七日起至清償日止，按年息百分之九點一五計算之
利息，暨自民國九十六年九月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金，清償時得按原告牌告之即期外匯美金
賣出匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，經核均
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告加城貿易有限公司（下稱加城公司）於民國96年7 月
      3 日邀同其餘被告戊○○○及丁○○為連帶保證人，簽立
      授信契約書約定以新台幣（以下同）480 萬元為限，向原
      告連帶保證被告加城公司對原告所負一切債務，負連帶清
      償責任，嗣被告加城公司於96年7 月11日起向原告借款6
      筆共計185 萬元，其到期日及利率等約定均詳如各借款憑
      證所載，並約定如有授信契約書第7 條之情事時，視為到
      期。詎被告加城公司未依約清償，迄今尚餘本金185 萬元
      及如附表所示利息、違約金未為清償，依約被告等應負連
      帶清償責任。
（二）另被告加城公司依授信契約書之委任開發遠期信用狀條款
      ，於96年7 月25日間委請原告開發遠期信用狀1 筆，金額
      計美金44,764.2元，並約定於96年12月5 日清償全部墊款
      之本息，且墊款利息依押匯日原告掛牌外幣貸款利率9.15
      % ，固定計付利息。又依授信共通條款第3 條第4 項約定
      ，遲延履行債務時，應依原訂貸（墊）款利率、遲延日原
      告新台幣基準利率加年利率2.5%與遲延日原告掛牌外幣貸
      （墊）款利率三者孰高為準，計付遲延利息，並加計違約
      金，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10 %，超過6 個
      月者，另按上開利率20 %計付。詎被告加城公司之信用狀
      墊款已於96年12月5 日到期，惟未依約清償，迭經催討無
      效，依約被告等應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
      。
三、原告主張之事實，已據其提出授信動撥申請書兼借款憑證、
    授信契約書、開發信用狀申請書及進口到單交易記錄單等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均經合法通知後
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，故原告此部分主張之事實，應可信為真實。從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連
    帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
