【裁判字號】    97,交聲,1369
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1369號
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年四月三十日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁二二－Ａ○四ＷＲ一○三六號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按於身心障礙專用停車位違規停車，應處新台幣（下同）一
    千二百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    十款、第四項定有明文；次按使用身心障礙者專用停車位者
    ，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽
    車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，亦為
    身心障礙者專用停車位設置管理辦法所明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之ＢＱ－三四三一號自用
    一般小客車，於民國九十七年三月十一日十七時五十三分，
    在臺北市○○路一四九號前，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊員警逕行舉發於身心障礙者專用停車位違規停車，受處
    分人於應到案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通事件裁
    決所審查結果，仍認受處分人有停車車種不依規定之違規行
    為，而依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款規
    定，處罰鍰一千二百元等情，有卷附臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第Ａ○四ＷＲ
    一○三六號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書（北市裁二字第裁二二－Ａ○四ＷＲ一○三六號）
    可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊領有身心障礙手冊及身心障礙專
    用停車位識別證，只因舉發當天將車停在障礙停車位時，忘
    記放置識別證而被拖吊，希望可以原諒伊一時無心之過，並
    體諒市民生活不易而給予免罰云云。
四、經查：
(一)、受處分人為輕度肢障人士，領有殘障人士專用停車位識別證
    等情，有受處分人所提出之專用停車位識別證及中華民國身
    心障礙手冊在卷可稽；又受處分人雖領有專用停車位識別證
    ，然於九十七年三月十一日十七時五十三分許，將其所有之
    ＢＱ－三四三一號自用一般小客車停放在臺北市○○路一四
    九號前所劃設之身心障礙專用停車位時，並未將該專用停車
    位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，以供查核驗證等情，為
    受處分人所自承；
(二)、受處分人既未將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處
    ，以供查核驗證，依前揭身心障礙者專用停車位設置管理辦
    法第九條規定，自屬道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第十款所規定之於身心障礙專用停車位「違規」停車（臺
    灣高等法院九十七年度交抗字第一八二號裁定意旨參照）；
    又受處分人固確係肢障者，惟政府設置身心障礙者停車位之
    目的，無非係為保障肢體障礙者於停放車輛時，得以即時、
    迅速尋得車位停放，並劃設較一般停車位為寬之停車格，以
    減少肢體障礙者因身心障礙所造成駕車之不便，該等停車位
    之位置、數量、大小，均有一定之規劃，為使該等車位能發
    揮預期效果，自應有一定之管理方式，以免因未領用專用停
    車位識別證者任意停用而增加身心障礙人士使用該停車位之
    困難，使身心障礙專用停車位之設置目的盡失。
五、綜上，本件受處分人所有之自用小客車，確有於身心障礙專
    用停車位「違規」停車之事實，舉發機關依法舉發、原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款規定
    ，處罰鍰一千二百元，均屬於法有據。本件受處分人之聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五   月   三十    日
                  交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
