【裁判字號】    97,聲,1859
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1859號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    己○○
相  對  人    建恆海運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                          樓之.
相  對  人    乙○○
              丙○○○
              戊○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五五０號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣肆仟壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八
十六年度乙類第三期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第2897號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣41,000,000元之臺北市政府
    建設公債八十六年度債票為擔保物，並以92年度存字第1550
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
