【裁判字號】    97,訴,2290
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2290號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟玖佰零壹元，及自民國93年9月4
日起至民國93年10月3日止，按年利率18.25%計算之利息；暨自
民國93年10月4日起至清償日止，按年利率20%計算之遲延利息。
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬參仟參佰參拾肆元，及其中新台
幣柒拾萬零肆佰貳拾元自民國94年4月13日起至清償日止，按年
息19.71%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本件於原告以新台幣參拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立綜合約定書第肆條第18項及信用卡約定條款
    第19條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管
    轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
貳、原告起訴主張：
一、被告於民國92年1月22日向原告申請貸款最高訂約額度新台
    幣（下同）300,000元，並約定利息按年利率18.25%計算。
    應依約定方式按月攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按
    年利率20%給付遲延利息。另債務人每動用一筆借款，須繳
    納100元之提領費。借款人如未依約清償本金時，無須原告
    事先通知或催告，借款視為全部到期。被告自93年9月3日起
    未依約還款，經結算被告迄今尚欠本金56,901元及利息。
二、被告另於90年6月份起向原告請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡
    別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依
    約定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年
    息19.71%計算之利息，被告自90年6月16日起至94年4月12日
    止，共消費763,334元未按期給付，其中700,420元為消費款
    。迭經催討亦無效果，爰依消費借貸法律關係起訴請求，聲
    明如主文第一項、第二項所示，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請書及綜合約
    定書、貸款融資查詢、信用卡申請書及約定條款、歷史帳單
    查詢、本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、被告戶
    籍謄本等文件影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自
    認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項
    、第二項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
