【裁判字號】    97,訴,2377
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2377號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬陸仟伍佰貳拾伍元，及自民國
九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分三點七三計算之
利息，並自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬陸仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之約定書第13條
    約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際銀
    行），於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（
    下稱建華銀行）合併，臺北國際銀行為消滅銀行，建華銀行
    為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，故原臺
    北國際銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並
    更名之永豐商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括
    承受。
三、本件被告乙○○、甲○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於94年7月25日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款2筆，各為新臺幣（下同）880萬
    元、220萬元，約定借款期限均自94年7月25日起至114年7月
    25日止，共分240期，並約定利息(一)880萬元部分：自貸放日
    起，前24期依原告公告之定儲利率加碼年率0.59％，按月機
    動計息，第25期起依原告公告之定儲利率加碼年率1.14％，
    按月機動計息；(二)220萬元部分：自貸放日起，前24期依原
    告公告之定儲利率加碼年率1.59％，按月機動計息，第25期
    起依原告公告之定儲利率加碼年率2.24％，按月機動計息，
    如有逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，且除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告乙○○自95年9月27日起即未再還
    款繳息，迭經催討迄未清償，依借據第3條及約定書第5條第
    1項第1款約定，債務視為全部到期，共計尚欠本金1090萬
    9154元及其利息、違約金，原告遂聲請拍賣抵押物求償，經
    臺灣士林地方法院以96年度執字第21926號強制執行事件拍
    定在案，經抵充後，尚欠本金100萬6525元及如主文第1項所
    示之利息、違約金迄未清償，而被告甲○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金額外，如主
    文第1項所示。
二、被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來明細查詢、
    臺灣士林地方法院民事執行處97年1月3日士院鎮96執雙字第
    21926號函暨分配表等件為證，核屬相符，而被告等均已於
    相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何爭執，自堪信原告上開主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告乙○○、甲○○連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
