【裁判字號】    97,聲,1880
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1880號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  永慶房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物：一、應供擔保之原因消滅者。二、供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內有行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」，民事訴訟法第104條第1項第1款至第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。第按，所謂應供擔保原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保
    之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：
    (一)聲請人所有之財產，前經相對人依鈞院88年度裁全字第
      1910 號假扣押強制執行事件將聲請人財產查封執行，嗣
      經聲請人提供擔保金撤銷上揭執行命令在案。
    (二)次查，聲請人與相對人間之本案訴訟案業經判決確定，而
      相對人並已撤銷該假扣押裁定，從而，係應供擔保之原因
      消滅，請准予返還92年度存字第761號提存擔保金0000000
      元。
三、惟查：
    依聲請人所陳及所提本院96年度全聲字第1150號裁定與該裁
    定之確定證明書觀之，尚無法證明無損害發生；所謂業經判
    決確定，亦非債權人本案勝訴確定；亦尚無得證明所生之損
    害已經賠償，依前開判例意旨，難謂應供擔保之原因消滅。
    聲請人之聲請，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
