【裁判字號】    97,訴,2013
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2013號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟伍佰柒拾肆元，及自民國九十六
年九月十一日起至民國九十六年十月十日止止，按週年利率百分
之十八點二五計算之利息，並自民國九十六年十月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟肆佰元，及其中新臺幣肆拾陸
萬捌仟貳佰肆拾肆元自民國九十七年二月二日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國93年5月17日向原告申請貸款最高訂約額度新臺
    幣（下同）30萬元，並簽訂有綜合約定書一紙，依約利息按
    年息18.25%計算，如有遲延履行時，則於遲延期間按年息20
    %計算遲延利息，又債務人每動用一筆借款時，須繳納100元
    之提領費，如未依約攤還本息時，無須原告事先通知或催告
    ，借款視為全部到期，詎被告自96年9月10日起即未依約償
    還，尚欠本金24,574元及如聲明所示之利息、遲延利息未予
    清償。
(二)、被告又於92年8月20日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應按年息19.71%
    計算利息，被告截至97年2月1日止尚積欠帳款504,400元，
    其中468,244元為消費款，另應給付自97年2月2日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之國民現金申
    請書影本、國民現金綜合約定書影本、貸放交易明細表、信
    用卡申請書影本、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、未結帳
    交易明細查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳
    查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利
    息，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
