【裁判字號】    96,訴,7610
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7610號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  己○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間96年度訴字第7610號請求返還借款事件，上訴人對
於中華民國97年4 月23日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項定有明文。又
    當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在
    途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應
    為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第162條第1項固定
    有明文，惟住居法院所在地之訴訟代理人，受有上訴之特別
    委任者，雖當事人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦
    不得扣除其在途之期間，最高法院28年上字第1529號判例可
    資參照。
二、經查，本件判決係於民國97年5月2日送達予上訴人委任之訴
    訟代理人陳友炘律師，有送達證書在卷可稽，又上訴人雖非
    住居於法院所在地，惟其訴訟代理人之送達處所在臺北市○
    ○○路○段255號10樓之4 ，雖屬臺灣士林地方法院轄區，然
    按法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1項第1款第1目規定
    ，當事人居住臺灣士林地方法院所轄臺北市各區而向臺灣臺
    北地方法院為訴訟行為者，不計在途期間，且該訴訟代理人
    受有上訴之特別委任，亦有委任書在卷足憑，依前揭說明，
    即無在途期間可資扣除，本件上訴期間自判決送達之翌日起
    算20日，應於97年5月22日屆滿，惟上訴人遲至97年5月26日
    始提起上訴，此有本院收文戳足憑，顯已逾上訴不變期間，
    其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
