【裁判字號】    97,法,51
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第51號
聲  請  人  黃宏順即財團法人中央營建技術顧問研究社之董事
            長
                        樓
上列聲請人聲請變更財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程，准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中央營建技術顧問研
    究社董事長，該財團法人經報奉行政院內政部於民國72年以
    （七二）台內營字第131895號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於96年4月24日核准發給法人登記證書（登記簿第44冊
    、第33頁第998號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第9屆第1、2、4、5、6次董事會及第2次臨時會決議，補
    充變更如附件對照表所示，並交內政部以台內營字第097004
    7136號函備查，則依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中央營建技術顧問研
    究社捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
