【裁判字號】    97,抗,417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第417號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
送達代收人  乙○○    台北縣板橋郵政8之85號信箱
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年3月31日
本院97年度票字第11147號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人簽發本票，內載金額新台幣（下同）
    15萬元，抗告人曾按月付息一年有餘，嗣因生活困難，無法
    支付，並提富邦銀行匯款單一紙，請求鈞院廢棄原裁定等語
    。
二、查，相對人主張其持有抗告人及甲○○於94年7月25日簽發
    面額15萬元、免除作成拒絕證書、付款地未載、利息按年利
    率6％計算、到期日未載之本票1紙，詎於94年7月25日經提
    示未獲付款，爰提出本票聲請就上開金額及利息裁定准許強
    制執行等語，經本院97年度票字第11147號審查後，於97年3
    月31日裁定准許強制執行。
三、抗告人雖以上詞抗辯，然本票執票人依票據法第一百二十三
    條規定，聲請法院裁定准許對發票人強制執行，屬非訟事件
    ，法院僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定並無確
    定實體上法律關係存否之效力。抗告人雖稱，因生活困難，
    ，實無資力償還債務云云，縱抗告人所稱屬實，亦係實體法
    上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予
    駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費1千元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭審判長    法  官   劉坤典
                                      法  官   賴武志
                                      法  官   趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
