【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人    戊○○
相  對  人    金鼎期貨經紀股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
              丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四０一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸佰陸拾陸萬柒仟元〔國泰世華商業銀行可轉讓定期存
單面額新臺幣伍佰萬元一張（票號：H030382） 、新臺幣壹佰萬
元一張（票號：D094358） 、新臺幣伍拾萬元一張（票號：C027
116） 、新臺幣壹拾萬元一張（票號：B023375） ，及現金新臺
幣陸萬柒仟元〕，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第8036號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）666 萬7 千元〔國泰世華商業銀行可
    轉讓定期存單面額500 萬元1 張（票號：H030382） 、100
    萬元1張（票號：D094358） 、50萬元1張（票號：C027116
    ）、10萬元一張（票號：B023375） ，及現金6 萬7 千元為
    擔保金，並以本院95年度存字第4010號提存事件提存在案。
    茲因該事件業經本院94年度重訴字第1507號、臺灣高等法院
    96年度重上字第36號、最高法院96年度台上字第2671號判決
    確定，就相對人丁○○部分，聲請人已獲全部勝訴確定，就
    相對人金鼎期貨經紀股份有限公司、乙○○、甲○○部分，
    聲請人於訴訟終結後已定20日以上期間催告其行使權利而未
    行使，聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決、確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函、掛號
    郵件收件回執等件為證，並據本院調閱上開提存案卷、假扣
    押案卷、執行案卷、訴訟案卷等查核無誤，就相對人金鼎期
    貨經紀股份有限公司部分，聲請人聲請裁定准予返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。至相對人乙○○、甲○○部分，聲
    請人於假扣押裁定後未聲請執行，相對人丁○○部分，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定，按之修正後提存法第18條第
    1 項第3 款、第5 款規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請
    返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟相對人金鼎期貨經紀
    股份有限公司部分既經准許，此部分聲請核與本件請求不生
    影響，爰不另駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
