【裁判字號】    97,全聲,225
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第225號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司中山分行
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件相對人即債權人原為華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行），惟華僑銀行經行政院金融監督管理委員會以民
    國96年10月11日金管銀(五)字第0960043922 0號函核准自96年
    12 月1日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司合併，華僑
    銀行為消滅銀行，相對人為存續銀行，原華僑銀行之權利義
    務關係，由合併後存續之相對人概括承受，先予敘明。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查，花旗（臺灣）商業銀行為保全對於聲請人即債務人甲
    ○○債權之強制執行，曾聲請本院以81年度全字第1106號裁
    定准予假扣押後，迄未起訴之事實，業經本院查核屬實，揆
    諸上開規定，債務人之聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
