【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1797號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬參仟參佰伍拾伍元，及其中新臺
幣貳拾陸萬柒仟貳佰元自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬陸仟捌佰零柒元，及其中新臺幣
參拾壹萬陸仟壹佰貳拾肆元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國88年10月8日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使
    用，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計
    算之利息，迄至95年2 月23日止，尚欠新臺幣（下同）273,
    355 元之帳款未償（消費款267,200 元、循環利息4,155 元
    、費用2,000 元）。(二)被告於92年8 月21日向原告借款500,
    000 元，約定借款期間自92年8 月21日起至96年10月23日止
    ，利息按年息18.5% 計算，分50期，按期平均攤還本息，遲
    延履行時，即喪失期限之利益，並按年息20% 加付違約金，
    迄至95年2 月23日止，尚欠316,807 元未償（本金316,124
    元、違約金683 元）。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項、第2項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付273,35
    5 元、316,807 元，及如主文第1 項、第2 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
