【裁判字號】    97,拍,533
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第533號
    聲  請  人  國泰世華銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  涂麗君
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於以其所有如附表二所示之不動
    產，為訴外人苗迎臺及相對人等向聲請人借款之擔保，設定
    抵押權在案，其設定情形如下：
    (一)提供擔保權利種類：土地及建物所有權。
    (二)登記日期：民國96年3月2日。
    (三)擔保權利總金額：最高限額抵押新臺幣1200萬元。
    (四)存續期間：96年3月2日起至146年3月1日止。
    (五)利息、遲延利息、違約金：依照各個債務契約所約定計算
      。
    (六)債務清償利息：依照各個債務契約所約定之清償期。
三、嗣後，相對人及訴外人苗迎臺向聲請人借款，其借款情形如
    附表一所示。惟相對人及訴外人苗迎臺於借款後，皆未依約
    履行，迭經催討仍不獲置理，依據前開貸款契約之約定，本
    件借款已視為全部到期，應立即清償。爰依民法第873之規
    定，聲請拍賣如附表二所示之抵押物。並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本、本票影本等件為證。
四、經通知相對人表示意見，該通知於97年5月13日送達相對人
    ，有送達回證在卷可憑，相對人迄今對聲請人之聲請未表示
    任號意見。經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
