【裁判字號】    97,聲,1790
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1790號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳豐鎮
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二九九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第四期債票，新臺幣伍拾萬元准予
發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院 96年度裁全字第14492號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣伍拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第62
    99號提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張之事
    實，業據提出民事裁定、提存書、同意書、印鑑證明書、本
    院支付命令為證，復經本院依職權調閱96年度存字第6299號
    提存卷宗、 96年度裁全字第14492號民事卷宗查核屬實，聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
