【裁判字號】    97,訴,965
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第965號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又對於私法人或其他得
    為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項及第2條第2項定有明
    文。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦有明文。
二、本件原告依返還借款之法律關係，請求被告給付其新臺幣50
    萬元，並自民國82年 3月15日起至清償日止，按週年利率6%
    計算之利息。惟本件被告之住所地「台中市○○路○段285號
    8樓之2」係位於臺灣臺中地方法院之轄區，是依上揭規定，
    本件訴訟自應由臺灣臺中地方法院管轄，原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、本院爰依職權，將本件裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
