【裁判字號】    97,聲更(一),1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第1號
異  議  人    甲○○
即受處分人
代  理  人  蔡文玉律師
上列異議人對於法務部中華民國95年12月25日法矯字第09500412
66號撤銷受保護管束人假釋處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受保護管束人違反保護管束規則，情節重大，經依保安處
    分執行法第74條之2、第74條之3規定，撤銷假釋，執行殘刑
    者，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分；受刑
    人對檢察官指揮執行撤銷假釋之原因事實不服，得以檢察官
    執行之指揮為不當，向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴
    訟法第484條定有明文。又所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若被告不服法院之裁判，向上級法院提起上訴，而
    上級法院另於主文內宣示如何之主刑、從刑，即屬該條所指
    「諭知該裁判之法院」（參照最高法院79年臺聲字第19 號
    判例意旨反面解釋）。
二、查本件異議人甲○○因違反懲治盜匪條例等罪，經本院以78
    年度訴字第1785號，就其所犯盜匪罪部分，判處死刑，褫奪
    公權終身；上訴臺灣高等法院後，經臺灣高等法院以79年上
    重訴字第71號撤銷改判，論處無期徒刑，遞奪公權終身，嗣
    經最高法院以80年度台上字第2208號判決上訴駁回確定，並
    於80年6月25日入監執行，迄93年10月12日假釋出監，並付
    保護管束。詎異議人於假釋期間另犯妨害自由等罪，經台灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4121號提起公訴
    ，且異議人於95年3月12日及同年4月12日均未遵期至台灣台
    北地方法院檢察署報到，法務部因而依此認定異議人於保護
    管束期間內未保持善良品行，且違反保護管束期間應遵守事
    項，情節重大，而依保安處分執行法第74條之3規定撤銷其
    保護管束及受保護管束人之假釋處分，由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以執行指揮書再令異議人入監執行殘刑，此有
    本院被告前案紀錄表乙份在卷可參，茲異議人不服該撤銷假
    釋之處分，而對檢察官所為指揮執行殘刑之處分向法院聲明
    異議，依上開說明，自應依刑事訴訟法第484條之規定，向
    原諭知該刑事裁判之臺灣高等法院聲明異議，始屬適法，茲
    異議人未依法向該法院聲明異議，而向非原諭知該刑事裁判
    之本院聲明異議，於法未合，其聲請不合法，自應依程序予
    以駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭   法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
