【裁判字號】    97,聲,1658
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1658號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  百福能源管理股份有限公司（原名大安醫院管理顧
            問股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八二五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣伍拾柒萬元或同面額之中國信託商業銀行敦南分
行無記名可轉讓定期存單、兆豐國際商業銀行臺北復興分行無記
名可轉讓定期存單、板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存
單、華泰商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第9009號假扣押裁
    定，曾提供面額新臺幣（下同）60萬元之中國信託商業銀行
    敦南分行無記名可轉讓定期存單一紙，為相對人供擔保，並
    以96年度存字第4825號提存事件提存在案，茲因該定期存單
    已於97年2月14日屆期，為此聲請變更提存物等語。經本院
    調取該提存卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請變更提存物，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
