【裁判字號】    97,拍,339
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第339號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○○
                        號12.
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人賴美京於民國93年3月25日、9
    5年6月5日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）600萬元、300萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自93年3月18日起至123年3月17日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人分別向聲請人借款二筆，其約定借款期間、利
    息及違約金分別如下：
（一）借款金額300萬元，期間自93年4月13日起至103年4月13日
      止，詎相對人僅繳款至96年11月13日止，尚欠聲請人2,05
      0,056元，及自該日起至清償日止，按年息4.3﹪計算之利
      息，並自96年12月14日起逾期6個月以內，按上開利息10
      ﹪，逾期超過6個月部分依上開利息20﹪計算之違約金。
（二）借款金額250萬元，期間自95年6月6日起至115年6月6日止
      ，詎相對人僅繳款至96年11月6日止，尚欠聲請人2,360,
      715元，及自該日起至清償日止，按年息2.88﹪計算之利
      息，並自96年12月7日起逾期6個月以內，按上開利息10﹪
      ，逾期超過6個月部分依上開利息20﹪計算之違約金。
    聲請人並與相對人約定，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎被聲請人未全部清償即
    於96年間死亡，依上開約定，本件借款應視為全部到期，繼
    承人己○○、丙○○、丁○○及乙○○已辦妥繼承登記，是
    四位繼承人為相對人。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄
    本及借據（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年3月25
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年3月31
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
