【裁判字號】    97,訴,2812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2812號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉源
訴訟代理人  乙○○
被      告  楊淵森即旭稟精品店
            甲○○
                        號
                        室
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬零柒佰玖拾元及自民國九十
六年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息
，並自民國九十六年十一月十九日起至民國九十七年五月十八日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年五月十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之融資貸款契約書
      第陸條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
      法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
      定，尚無不合。
  二、原告公司法定代理人原為接管人中央存款保險股份有限公
      司接管小組召集人王南華，於本院繫屬中變更為接管人中
      央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉源，經其聲
      明承受訴訟，核屬相符，應予准許，合先敘明。
  三、被告楊淵森即旭稟精品店、甲○○均未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告楊淵森邀同被告甲○○為連帶保證人
      ，於民國95年5月18 日與其簽訂融資貸款契約書，向其借
      款新臺幣（下同）1,200,000元，約定借款期間自95年5月
      18日起至98年5月18日止，利息採固定利率，按年率9% 計
      息，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，未按期清償
      時，逾期清償在6個月以內者，按上開10% ，超過6個月者
      ，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪失期限
      利益，視為全部到期。詎被告楊淵森即旭稟精品店自96年
      10月18日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應
      視為全部到期，尚結欠本金690,790 元，被告甲○○為連
      帶保證人，應負連帶清償責任，逕經催討無效，為此提起
      本件訴訟等情。並聲明：主文第1項所示。
  二、被告楊淵森即旭稟精品店、甲○○均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書為證，核屬
      相符，且被告均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
      狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，原告上揭主張屬實
      ，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,600元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,600元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
