【裁判字號】    97,全聲,233
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第233號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、戊○○○間請求限期起訴事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○、戊○○○之戶籍謄本正本（記事欄物省略記
    事）。
二、本院70年度全字第1987號、70年度全字2697號裁定（可影本
    ）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
