【裁判字號】    97,訴,3135
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3135號
    原      告  丙○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  謝文倩律師
                梁家贏律師
    被      告  愛賣客網路流通股份有限公司
                            1.
    法定代理人  甲○○
                            號.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於九十七年五月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告愛賣客網路流通股份有限公司經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭，經核並無民事訴訟法第三百八十六條各款所列
    情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告主張：伊兩人前曾於民國八十九年間投資被告公司，惟
    被告公司實際負責人乃徐子青、徐國英、陳美玉等三人。徐
    國英與陳美玉為夫妻，徐子青為其兩人之子。陳美玉曾寄發
    存證信函聲稱渠等欲讓渡股份給他人，原告深覺有異．乃向
    台北市政府查詢被告公司登記資料，赫然發現徐子青、徐國
    英、陳美玉等三人為解決公司財務問題，將其股份 (占全部
    股份百方之六十五) 轉讓訴外人洪嘉興，並交付其公司大小
    章以便辦理程序。且丙○○嗣後於91年9月13日亦未參與股
    東臨時會，卻遭記載被選任為董事。丙○○並未簽署變更登
    記申請書、董事會簽到簿、董事願任書等文件，此由上開文
    件之簽名為錯誤之「鄒」森源及其筆跡即可查知。91年10月
    9 日被告公司再行偽造會議記錄將董事變更為「鄭」森源，
    並再選任乙○○為董事。上開情事經原告兩人提出告訴，雖
    嗣後並未起訴被告公司之實際負責人徐子青、徐國英、陳美
    玉等三人，惟不起訴處分書之理由乃係認定偽造上開文書之
    人為訴外人洪嘉興，且該三人並無不法意圖等。然董事委任
    契約並非一經選任即生效力，仍須經當選人承諾始成立，原
    告兩人與被告公司間之委任契約均未成立，原告兩人均非被
    告公司之董事，已臻明確。且原告日前遭法務部行政執行署
    臺北行政執行處以北執壬94年營所稅執特字第00088116號執
    行命令，命清償應納稅捐，至原告在私法上地位確有受侵害
    之危險。故原告認為實有提起本件確認訴訟之實益及必要，
    為此聲明：如主文1所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，即是指法律關係之存在否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言。又確認之訴之目的
    非如給付之訴在於現實的強制被告為義務的履行，亦與形成
    之訴在變動當事人間之法律關係，而僅單純從觀念上為權利
    判定以解決紛爭，因此，在概念上，應是有人對於某一法律
    關係之存在與否有所爭執，而據以提起請求以判決確定。經
    查，原告上開主張，固已提出公司登記資料、法務部行政執
    行署執行命令、刑事告訴狀、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官92年度偵字第20151號不起訴處分書各一份為證，然其並
    無何證據證明被告愛賣客網路流通股份有限公司抑或董事間
    爭執原告二人與被告之董事關係存續，是當事人間既無爭執
    ，則其無法律上不安之狀態存在，應無確認之必要，是原告
    提起本件訴訟，顯然無訴訟保護必要甚明。遑論，本件原告
    提起訴訟之目的，無非係因其並非被告公司合法選任之董事
    ，但被告公司登記簿冊上仍登記其為董事，並陸續接獲該公
    司之欠稅通知，致其私法上之地位有受侵害之危險，而欲將
    登記記載內容予以變更，但實則原告所欲除去之事項，屬於
    變更被告公司之公司登記事項，依規定應由被告公司檢附相
    關資料及繳納規費後，逕向主管機關申請變更登記為之，與
    原告提起本件確認之訴無涉，是原告提起本件確認訴訟，其
    私法上地位受侵害之危險，並不得以本件對於被告之確認判
    決除去之，亦與民事訴訟法第247條第1項前段之規定不符，
    欠缺確認利益。
五、綜上所述，本件原告所提起之確認之訴，欠缺訴訟保護必要
    及訴訟利益，洵屬無理，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
