【裁判字號】    97,訴,2664
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2664號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於九十七年五月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告於民國82年5月7日訂購被告所建造坐落於台
    北縣新店市○○○路○段16巷12號之獨棟房屋（薔薇區15號
    ）1棟，金額新台幣（下同）7,580,000元，原告已交付定金
    200,000元及簽約金1,590,000元，其後陸續於82年8月6日、
    82年12月31日分別交付240,000元、60,000元，以上共計交
    付2,090,000元。雙方並約定於82年12月30日交屋，詎料被
    告未依約履行，甚且將系爭房屋一屋二賣，原告主張解除契
    約並依解除契約後回復原狀之規定，請求被告返還以交付之
    款項。為此，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    2,090,000元等語。
三、被告則以：被告否認有出售及建造系爭房屋之事實，原告未
    提出其與被告間之買賣契約書，且據其提出之證物係記載「
    花園新城房屋買賣合約書」，可證原告係向花園新城而非向
    被告買受系爭房屋。又系爭房屋於90或91年間辦好使用執照
    後，因室內裝潢及辦照所支出費用之人係張傑，經花園新城
    公司與張傑協議由其向買受人辦理交屋，嗣交屋時經張傑之
    代理人羅小姐通知原告交屋並交付尾款，而原告拒絕交付尾
    款，乃因原告拒絕交付尾款，致系爭契約遭解除，故本件原
    告與花園新城公司間之買賣房屋契約係因可歸責於原告之事
    由而遭解除契約，並沒收已付價金，與被告自屬無涉。並請
    求駁回原告之訴等語置辯。
四、經查，本件原告主張與被告間訂有房屋買賣契約，為被告所
    否認，且依原告提出之買賣合約書最前頁明白記載「立買賣
    契約書人賣主新城實業股份有限公司」，最末頁記載當事人
    一方賣主亦為新城實業股份有限公司（以下簡稱新城公司）
    ，而被告丙○○為該公司之總經理，為該公司之代表人，是
    被告丙○○縱使於該合約書最末頁簽名或用印，僅得認為是
    代表新城公司簽約，被告丙○○並非該契約當事人之一方。
    再依原告提出之繳款存根聯或存款憑條所載，原告所繳納之
    款項，均是匯入新城公司帳戶，亦是由新城公司開立統一發
    票予原告，是原告所繳納之款項應與被告無涉，除此以外，
    原告復未提出其他資料足資證明與被告曾簽訂不動產買賣契
    約，從而，原告以被告未依約履行交屋義務而解除契約，並
    據此請求被告返還已繳金額2,090,000元，洵屬無據，為無
    理由，自應駁回。
五、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
