【裁判字號】    97,簡,1088
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14644
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪之依據：
  (一)查被告2 人行為後，刑法部分條文業已修正並於95年7 月1
    日施行，其中刑法第2 條第1 項修正為：行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
  (1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  (2)刑法第30條關於幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項、第
    2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」。依此，對被告而言修正前後，均屬幫助犯
    ，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依
    法律一般適用原則逕依裁判時刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (3)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告。
  (4)關於刑法第74條緩刑之規定，依最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議之見解，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，仍應適用新法第74條之規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被告乙○○所為係犯修正
    後刑法第339 條第1 項之詐欺罪。被告甲○○係幫助他人犯
    前開之罪，應依修正後刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告乙○○不思以正當程序考取證照，竟
    委託被告甲○○代為處理考取證照乙事，所為實屬非是，惟
    被告2 人犯罪後坦認犯行，態度良好及被告乙○○本件僅獲
    獎金新臺幣4, 000元，所得利益甚微等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並俱依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例於
    96 年6月15日制定，於96年7 月16日施行，被告2 人所為本
    案犯行係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未逾有期徒
    刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得減刑之情
    形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，就其宣告刑減其
    刑期2 分之1 ，並俱依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前曾於85年間因妨害
    名譽案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並於86年10月24
    日縮刑期滿執行完畢，5 年內未曾故意犯罪受有期徒刑以上
    之宣告；另被告乙○○未曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份存卷可考，被告2 人因一時失慮
    致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，其等經此偵、審之
    教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對
    被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，故依修正後刑法第
    74條第1項規定各宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第74條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
