【裁判字號】    97,簡,1979
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1979號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八八二六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定除詳如補充外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告
    乙○○曾於(1)民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以八十三年度易字第一七一六號判決判處有期徒刑
    六月確定；又於(2)八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以八十三年度訴緝字第三九七號判決判處有期徒刑
    六年，嗣經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第一三二四號
    判決駁回上訴確定；嗣被告所犯上開(1)(2)案件，經臺灣高等
    法院裁定應執行有期徒刑六年一月確定，八十四年六月十九
    日入監執行，八十七年六月十六日假釋出監，於假釋期間即
    八十八年間因施用毒品案件，假釋經撤銷，乃於九十年一月
    二日入監執行殘刑二年三月又二十六日，於九十三年一月十
    七日執行完畢；復於(3)九十四年間因犯竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以九十四年度士簡字第四二九號判決判處有期徒
    刑三月確定；更於(4)九十四年間，因施用第一級、第二級毒
    品，違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字
    第七九九號判決分別判處有期徒刑八月、四月，應執行有期
    徒刑十月確定；被告所犯上開(3)(4)案件，經本院以九十五年
    度聲字第四三六號裁定應執行有期徒刑一年確定；再於(5)九
    十四年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度易
    字第八一四號判決判處有期徒刑十月確定；被告所犯上揭(3)
    (4)(5)案件接續執行，於九十六年五月二十四日假釋出監付保
    護管束，九十六年七月十五日因假釋期滿而視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，附此
    敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8826號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街100巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年4月9日
    晚間8時許，在臺北縣中和市中正公園內，徒手竊取甲○○
    所有之BDE-350號重型機車一部，嗣為警於同月11日下午17
    時許，在臺北市○○路278巷47弄7號查獲，始知全情。案經
    臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
二、依證據（一）被告乙○○於偵查中之自白。
          （二）臺北縣政府警察局信義分局扣押筆錄、贓物認
                領保管收據各一紙。
          （三）被害人甲○○於警詢中之指訴。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  陳  孟  黎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
