【裁判字號】    97,簡,2119
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1558號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因
壹包（驗餘淨重零點六一公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（空
包裝重零點二三公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「嗣經警於97年2 月27日晚間8 時許」應
    更正為「嗣經警於96年2 月27日晚間8 時許」、「驗餘淨重
    0.61公克」應補充為「驗餘淨重0.61公克，外包裝袋重0.23
    公克」，證據欄應予補充「法務部調查局鑑定書」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。聲請簡易判決處刑書論罪欄為「毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌」，顯係誤載
    ，應予更正。其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：(一)被告曾因施用
    毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放出所，又前因施用第
    一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度
    訴字第884 號刑事判決判處有期徒刑7 月、3 月、減刑後應
    執行有期徒刑4 月又15日確定，另經臺灣板橋地方法院以96
    年度訴字第288 號刑事判決判處減為有期徒刑4 月、2 月、
    應執行有期徒刑5 月確定（均未執行完畢），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，是被告屢次施用毒品，無戒毒
    決心，不知悔悟；(二)施用毒品非但戕害被告自己身心，亦可
    能因此危害社會秩序；(三)但被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處有期徒刑10月。再查中華民國96年罪犯減
    刑條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行。按犯罪
    在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑
    條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘
    役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。查被告係於96年2 月26日犯
    本件施用第一級毒品犯行，迄未判決確定，爰依上開條例規
    定，就被告本件所犯之罪，併予宣告減為有期徒刑5 月，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案白粉1 包（驗餘淨重0.61公克），確含毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局鑑定書1 份附卷足憑，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。而該包海洛因
    之外包裝袋1 個（重0.23公克），則為被告所有供保存毒品
    以利施用犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予沒收之。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、刑法第38條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
