【裁判字號】    97,聲判,66
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第66號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許永昌律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官不起訴處分（95年度偵字第5597號），以及臺灣高等法院
檢察署中華民國97年4 月8 日檢紀盈字第11449 號函所認聲請人
聲請再議為不合法之公函（原不起訴處分案號即上述95年度偵字
第5597號，臺灣高等法院檢察署案號：97年度上聲議字第1340號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨詳如後附之刑事交付審判聲請狀影本
    所載。
二、按「上級法院檢察署檢察長或檢察總長認『再議為無理由』
    者，應駁回之。」、「【告訴人】不服前條之『駁回處分』
    者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀，向該管
    第一審法院聲請交付審判。」、「法院認交付審判之聲請不
    合法或無理由者，應駁回之。」，刑事訴訟法第258 條前段
    、第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有
    明文。而刑事訴訟法第258 條之1 所謂前條之駁回處分，係
    指第258 條之駁回處分，即告訴人對檢察官所為之不起訴處
    分與緩起訴處分聲請再議，經上級檢察署檢察長認再議為無
    理由而以處分書駁回者而言。至於聲請再議已逾期等再議不
    合法之情形，目前檢察實務均係以公函通知再議不合法之意
    旨，並無製作處分書，並不屬於第258 條之駁回處分，不得
    對之提起交付審判。再從貫徹刑事訴訟法採行彈劾主義（控
    訴主義）之精神而言，臺灣高等法院檢察署既未曾就原不起
    訴處分是否適法為審酌，審判機關即不應過分侵越訴追機關
    之權限，而產生由審判機關輕易開啟審判程序之現象。
三、又按對駁回再議之處分不服，得向法院聲請交付審判之人，
    以有委任律師之告訴人為限，此觀前開刑事訴訟法第258 條
    之1 規定甚明。而此告訴人，係指已實行告訴之告訴權人，
    即得聲請再議之告訴人而言，此與同法第256 條第1 項前段
    所稱之告訴人應為同一之解釋（司法院25年院字第1576號解
    釋參照）。即非犯罪之直接被害人，不得提起告訴，所為向
    偵查機關之陳述，核屬告發性質，而非告訴，對於不起訴處
    分即不得聲請再議，不得聲請再議之人，所為再議之聲請為
    不合法，原不起訴處分，並不因此而阻止其確定（最高法院
    著有25上字第1110、31年上字第981 號、58年台上字第2576
    號判例參照），從而非告訴人而向法院聲請交付審判者，其
    聲請程序自不合法（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第
    134 條參照）。
四、經查：
（一）本件中央貿易開發股份有限公司（下稱中央貿開公司）董
      事長特別助理甲○○、丙○○涉嫌業務侵占案件，係臺灣
      臺北地方法院檢察署檢察官自行簽分偵辦後，聲請人乙○
      ○復對被告甲○○、丙○○申告，並經法務部調查局北部
      地區機動工作組調查後將被告2 人移送臺灣臺北地方法院
      檢察署偵辦，嗣經該署檢察官依法調查後，認罪嫌尚屬不
      足，乃於97年1 月29日以95年度偵字第5597號就被告甲○
      ○、丙○○2 人涉嫌業務侵占案件為不起訴處分。嗣聲請
      人向臺灣高等法院檢察署聲明再議，經臺灣高等法院檢察
      署認聲請人非直接被害人（告訴人），其再議不合法，故
      以97年4 月8 日檢紀盈字第11449 號予以函覆，並未作成
      再議駁回之處分書等情，有卷附臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官95年度偵字第5597號不起訴處分書、上述臺灣高等
      法院檢察署函附卷可按。
（二）就本件被告2 人涉犯業務侵占罪嫌之犯罪事實而言，直接
      被害人應為公司，應以公司為告訴人，始屬合法，聲請人
      既係以其個人名義提出申告，顯非合法告訴，僅有告發性
      質。從而，臺灣高等法院檢察署認聲請人無再議權而僅發
      函回復，並未作成再議駁回處分，本院認核無不合。
（三）綜上所述，臺灣高等法院檢察署既無「再議駁回」之處分
      ，且聲請人亦非告訴人，則聲請人逕向本院提起本件交付
      審判之聲請，於法顯有不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
