【裁判字號】    97,聲,1931
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1931號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  文通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二五九號提存事件，聲請人
所提存金額合計新台幣壹佰貳拾萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期
存單三紙（號碼：TLB135520 、TLB316437 、TLB316438） ，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度智裁全字第1 號裁定為擔保假扣，曾提供臺
    灣土地銀行可轉讓定期存單3 紙，金額共計新台幣120 萬元
    為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第259 號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人並
    出具同意書及股份有限公司變更登記表與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度智裁全字第1 號民事
    裁定、提存書、同意書及股份有限公司變更登記表各乙份（
    均影本）為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
