【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  武昌電化商品有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二六三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰壹拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅或供擔保人證人受擔保利益人同意返還
  者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
  訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前開規定，
  於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
  明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第10141 號裁定
  為擔保假扣押，曾提供新台幣1,104,000 元為擔保，並以本院
  96年度存字第5263號提存事件提存在案。茲因伊已對相對人武
  昌電化商品有限公司、乙○○取得勝訴確定判決，且經相對人
  丙○○同意伊取回擔保金，爰依前開規定聲請返還提存物等語
  。
三經查：上情已據聲請人提出假扣押裁定、提存書、民事判決書
  、判決確定證明書、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依
  職權調閱假扣押、提存案卷查明屬實。本件聲請於法並無不合
  ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
