【裁判字號】    97,全聲,457
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第457號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。依同法第533條之規定，關於假扣押之
    規定，並於假處分準用之。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之履行簽訂
    合建契約事件，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，經調閱
    本院97年度裁全字第2915號卷宗，及本院民事紀錄科查詢表
    在卷可憑（見本院卷第3至6頁），從而債務人之聲請，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
