【裁判字號】    97,易,334
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂偉誠律師
            李宗輝律師
            簡欣儀律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵續字第八三一號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡
字第一八五號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市臺北市大安區○○○路
    ○段二三七號五樓ＢＲ６科技大樓管理委員會（以下簡稱「
    管委會」）主任委員，明知管委會於民國九十五年八月二十
    一日僅決議通知益航股份有限公司（以下簡稱「益航公司」
    ）僱工拆除原懸掛在該大樓外牆之「益航大樓」廣告字樣，
    並未授權其僱工拆除該廣告字樣，及管委會未經益航公司同
    意前，不得得單獨終止益航公司使用該大樓外牆面之租賃契
    約，竟因益航公司遲未回應上揭函文，又未拆除該廣告字樣
    ，而基於毀損器物之直接故意，於九十六年一月三日僱工拆
    除之，足生損害於益航公司，因認被告涉犯刑法第三百五十
    四條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人益航公司告訴被告毀棄損壞案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三
    百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成
    和解，告訴人並表示撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
