【裁判字號】    97,訴,2197
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2197號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  殷商食品股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾陸萬陸仟伍佰拾元，及自
民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點四
計算之利息，並自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬柒仟壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信總約定書第一節第十三條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有綜合授信總約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告殷商食品股份有限公司邀同被告甲○○為連
    帶保證人，於民國95年8月29日向原告借用新台幣（下同）
    24,000,000元，約定借款期間自95年8月29日起至97年8月29
    日止，利息按原告定儲利率指數加2.91年息﹪（目前為年息
    5.4﹪）計算，以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金。詎被告自96年10月29日起即未依約繳納本息，依綜
    合授信總約定書第二節第三條第一項第一款約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    （所為對支付命令之異議則未附理由）。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、綜合授
    信總約定書、放款帳卡明細單、放款牌告利率報表為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為57,133元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
