【裁判字號】    97,訴,3219
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟肆佰零陸元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借款約定書第11條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、復按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。查，本
    件被告雖於民國97年5月20日向臺灣嘉義地方法院（下稱嘉
    義地院）聲請債務更生程序，並經嘉義地院以97年度消債更
    字第79號事件繫屬中，然迄至本院言詞辯論、宣判日時，嘉
    義地院並未就被告之聲請准予清算或保全處分之裁定，此有
    消債事件查詢作業及消債事件公告單在卷可稽，自應認本件
    訴訟程序並無停止之必要，先予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年8月26日向伊請領卡別為VISA，卡號
    為0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，被告至96年10月23日累計消費新台幣（下同
    ）75,200元未給付，其中74,952元為消費款；248元為循環
    利息，除應給付上開消費款外，另應給付自96年10月23日之
    翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。被告復於94年
    8月26日向伊借款45萬元，借款期間自94年8月26日起至101
    年9月23日止，並約定按年息10％固定計算之利息，及如未
    依約清償本息時，依當時累計應償還本金餘額按年息20％加
    付違約金，惟被告借款後至96年10月23日止，尚餘351,800
    元未清償，其中350,672元為本金、1,128元為利息，依約除
    給付上開款項外，另依給付自96年10月23日之翌日起至清償
    日止，按年息20％計算之違約金。被告另於93年6月10日向
    伊借款20萬元，約定自93年6月10日起至97年6月10日止循環
    動用，並約定按年息18.25％固定計算之利息，及遲延給付
    本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料被告於96年9
    月7日後未依約清償本息，尚餘167,406元及如附表編號3所
    示之利息及違約金未清償。前開借款依約全部視為到期，總
    計尚餘如主文第1項所示之本金及如附表所示之利息及違約
    金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並
    聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書、借據、簡易通信貸款帳務明細表、
    簡易通信貸款約定書及繳款歷史交易查詢單（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭
      通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書
      狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為
      真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償
      ，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息、違約金為有理由，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬─────┬─────┬────┬──────┬───────┐
  │編號│ 請求金額 │ 計息本金 │ 年利率 │ 利息之計算 │ 違約金之計算 │
  ├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
  │ 1  │  75,200  │  74,952  │  20％  │96年10月24日│              │
  │    │          │          │        │起至清償日止│              │
  ├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
  │    │          │          │        │            │96年10月24日起│
  │ 2  │  351,800 │  350,672 │        │            │至清償日止按年│
  │    │          │          │        │            │息20％計算    │
  ├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
  │    │          │          │        │96年9月8日起│96年10月9日起 │
  │ 3  │  167,406 │          │ 18.25％│至清償日止  │至清償日止按年│
  │    │          │          │        │            │息1.75％計算  │
  └──┴─────┴─────┴────┴──────┴───────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
