【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第45號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國96年12
月6日本院所為之96年度拍字第1406號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定雖引據最高法院85年度台抗字第217
    號裁定，惟仍須該抵押權之設定係完全依法，且無虛偽、違
    法為前提，而不得以合法程序掩護非法地下錢高利盤剝，甚
    至不實登載、詐欺利息、所得稅等情事，本件抵押權係由相
    對人及其所委任之代書一手包辦，抗告人從未見過抵押權設
    定契約書內容細項，直至事後於另件執行事件中始發現該契
    約書，抗告人曾經抗議其先扣利息而竟登載為無利息之虛偽
    ，故本件債權額未確定前理當協調，協調不成則由異議之訴
    確定債權之真實，迨更正抵押權設定內容後，方能謂已依法
    登記，否則顯難謂已依法登記，而遽准其所聲請拍賣等語，
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按，抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受
    清償，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押
    物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起
    訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為
    廢棄拍賣裁定之理由（參照最高法院51年台抗字第269號判
    例意旨）。
三、經查，相對人於原審主張抗告人於民國81年10月1日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其及第三人楊志宏向相對人借
    款之擔保，設定債權額新臺幣（下同）200萬元之抵押權，
    債務清償期為81年12月28日，經登記在案，嗣抗告人邀同第
    三人楊志宏為連帶保證人向相對人借款200萬元，詎借款期
    限屆至，抗告人仍未依約還款，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他
    項權利證明書、借款證、土地及建物登記簿謄本等件為證，
    原審依相對人所提上開文件證物為形式上審查，認為系爭抵
    押權登記之清償期業已屆滿而未受清償，因而裁定准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，核無不合。抗告人雖以前開情詞置辯
    ，惟其所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃蓓蓓
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
