【裁判字號】    97,重訴,664
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第664號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宇捷通科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令
    （本院97年度促字第13384號），惟被告已於法定期間內對
    該支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。而依
    兩造所簽訂之還款契約書第7條約定，如因本協議書涉訟時
    三方同意以臺灣新竹地方法院為第一審管轄法院。是本件應
    有前開合意管轄之適用，依首開規定，本件自應由臺灣新竹
    地方法院管轄。爰依職權將本件移送於有管轄權之法院即臺
    灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
