【裁判字號】    97,重訴,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度重訴字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因97年度重訴字第45號違反商業會計法等案件（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第2498號），於中華民國97年5月
30日下午4時，在本院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○商業負責人以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
    參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又幫助納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
    金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
    伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○為設於台北市○○○路○段138之1號
    4樓「協英科技股份有限公司」之負責人，其於民國94年9月
    至95年2月間，明知協英公司無實際進項事實，仍製作無實
    際銷項之不實發票150紙，虛開銷售金額共計新台幣1億9866
    萬4352元，其中140紙交付與如附表所示之閔鑫有限公司等
    50家營業人，使附表所示之50家營業人以上開發票充作進項
    憑證，申報扣抵銷項稅額，以此方式幫助如附表所示之50家
    營業人逃漏營業稅共計952萬6682元，足以生損害於稅捐稽
    徵機關課稅之公平性及正確性。
三、處罰條文：修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第
    43條，刑法第11條前段、第74條第1項第1款，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條、第10條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
