【裁判字號】    97,簡,1363
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零肆貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「扣案之白色透明結晶1袋
    ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，鑑驗結果認
    含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）成分，
    實稱毛重0.2430公克，淨重0.043（聲請簡易判決處刑書誤
    載為「0.04公克」，應予更正），取樣0.0002公克鑑析用罄
    ，驗餘淨重0.0428公克，有該醫務中心出具之97年3月12日
    航藥鑑字第0971370號鑑定書1紙在卷可佐」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又同條例第11條第4項雖規定持有毒品達
    一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。行
    政院並於93年1月7日訂定轉讓、持有毒品加重其刑之數量標
    準，該標準第2條第1項第2款明定持有第二級毒品達淨重10
    公克以上者，加重其刑至2分之1；同條第2項並規定前項所
    稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於同年月9
    日生效施行。經查，本件被告所持有之第二級毒品甲基安非
    他命1包，驗餘淨重為0.0428公克，尚未達行政院所定上開
    應加重其刑之標準，當毋庸依上開規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，持有含第
    二級毒品甲基安非他命數量僅1包、驗餘淨重不過0.0428公
    克，數量甚微，所生危害尚屬輕微，及犯後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.0428公克），確屬查獲之毒品，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損
    之0.0002公克之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
