【裁判字號】    97,拍,547
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第547號
    聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保案外人陳恒政對第三人臺東區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）現在及將來所負一切債
    務之清償，設定新臺幣（下同）87萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自民國94年1月14日起至114年1月13日止，債
    務清償日期則依照各個債務契約之約定，並辦理抵押權設定
    登記在案。陳恒政則於94年1月14日向台東企銀借款72萬元
    ，借款期間自94年1月14日起至104年1月14日止，利息則按
    臺東企銀牌告之基準利率加年息9.575%計為年息13.5%固定
    計息，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所
    有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，
    並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金。詎陳恒政就前開借款，自94年3月16日起即未依約
    繳納本息，計尚欠借款本金709,552元未為清償，依上開約
    定，本件借款即應視為全部到期。又臺東企銀業於96年8月
    27日已依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項
    規定，將上開債權讓與伊，並於96年8月27日公告在台灣新
    生報第17至20版，並變更抵押權內容，將權利人變更為聲請
    人，且經地政機關登記在案，聲請人已合法取得本案全部債
    權。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出債權讓與證明書及登
    報影本、本票、他項權利證明書、抵押權移轉變更登記、抵
    押權設定契約書、授信約定書、土地登記簿謄本、建物謄本
    等件為證（見本院卷第7至31頁），經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
