【裁判字號】    97,訴,1160
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1160號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  諺霖有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬捌仟貳佰伍拾元，及自
民國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十六年三月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之授信約定書第29條第2項之約
    定，立約人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告諺霖有限公司（下同諺霖公司）於民國95年8月14日
      邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣
      （下同）300萬元，期限自95年8月14日起至96年8月14日
      止，雙方約定應按月攤還本息，利率自貸放日起按年利率
      9％固定計算，遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並
      自逾期日起至清償日止其逾期6個月內者，並按上開利率
      10％，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計算
      之違約金，不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限
      利益，其全部債務視為全部到期，經被告等立據同一內容
      之授信約定書內含本票乙紙交付原告收執。詎上開借款被
      告諺霖公司除繳付至96年2月15日止之本息外，餘欠本金
      1,518,250元及利息、違約金未清償，被告乙○○、丙○
      ○為被告諺霖公司之連帶保證人，是被告等依法自應負連
      帶清償責任。爰依消費借貸契約及連帶保證關係請求權請
      求被告等負連帶清償之責任，並聲明：被告應連帶給付原
      告1,518,250元及如主文第1項所示之利息、違約金。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。誠泰銀行已於94年12月31日起奉行政院金融
      監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893號函
      核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原告為存續
      銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法定代理
      人為甲○○。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約
    定書、繳款紀錄查詢單、本票等影本為證，被告未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張
    自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付1,518,250元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
