【裁判字號】    97,聲,1705
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1705號
聲  請  人  創恒國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第11402 號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣37,752元為擔保金，並以本院96年度存字第25
    77號提存事件提存在案。茲因本案訴訟判決確定，應供擔保
    之原告業已消滅，相對人並同意返還前開擔保金，且聲請人
    已通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、同意書、存證
    信函暨回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
三、經查，本件聲請人主張本案訴訟業已判決確定，且相對人同
    意返還前開擔保金，其並已通知相對人於一定期間內行使權
    利等情，固據其提出相對人甲○○之同意書、存證信函、回
    執為證，惟並未提出判決書或陳報本案訴訟之案號及檢附相
    對人之印鑑證明，致本院無從審核本件應供擔保原因是否已
    消滅及該同意書是否確為相對人所出具，經通知聲請人於文
    到7 日內補正相對人甲○○之印鑑證明並查報本案訴訟之案
    號，該通知於97年5 月8 日送達聲請人，有送達證書在卷可
    按，聲請人迄今仍未補正，是聲請人無法證明應供擔保原因
    已消滅及確得受擔保利益人同意返還。又依聲請人提出之存
    證信函及回執，其寄送之地址為高雄市○鎮區○○路1 之18
    號9 樓，惟相對人住所地在高雄縣鳳山市○○路436 巷10號
    ，有戶籍謄本在卷可按，則聲請人催告相對人行使權利之通
    知並未合法送達予相對人。綜上，聲請人本件聲請既不符合
    上開返還擔保金之要件，其聲請返還提存物，自不能准許，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
