【裁判字號】    97,交聲,1426
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1426號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○○○
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年3月21日所為之北市裁四字第裁22-AE
W344608號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車有行車執照及拖車使用證有效期屆滿，不依規定換
    領而行駛者，處汽車所有人或領用人新臺幣900元以上1800
    元以下罰鍰」；「前項第五款之牌照應扣繳並責令換領」，
    道路交通管理處罰條例第15條第1項第5款及第2項定有明文
    。次按汽車行車執照、拖車使用證每3年換發1次，自原發照
    之日起算，期滿前後1個月內，須申請換領新照始得行駛，
    道路交通安全規則第14條亦有明文。
二、經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○○○○所有之車號9C-3415號
      自用小客車，最遲本應於93年11月22日以前依規定換發行
      車執照，竟不依限期換發行車執照而仍違規行駛，於97年
      1月3日13時36分許，行經台北市○○○路與寶慶路口時，
      經臺北市政府警察局中正第一分局之執勤員警攔檢發現，
      而開單舉發等情，此有舉發通知單影本（北市警交字第AE
      W344608號）、汽車領牌歷史查詢表影本、裁決書影本（
      北市裁四字第裁22-AEW344608號）各1紙附卷可稽，異議
      人對此亦不爭執，異議人不依規定換發行車執照而行駛之
      違規事實，堪以認定。
（二）查汽車行照之換發日期，行車執照上均以文字載明，異議
      人自難諉為不知。又依規定時間換發行車執照為汽車所有
      人之義務，其義務因法律規定而產生，而行車執照有效期
      限屆滿，不依規定換領而行駛者，應處以罰鍰，又經法律
      明定。本件受處分人確有未依限期換發行車執照之違規事
      實，且已逾期甚久，從而，原處分機關依違反道路交通管
      理處罰條例第15條第1項第5款及第2項規定，裁處受處分
      人罰鍰，其認事用法並無違誤，異議人雖提出異議，然又
      未說明其異議理由及何以得聲請免罰之原因，其聲明異議
      即無理由，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官 楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
