【裁判字號】    96,訴,2514
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2514號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  劉玉津律師
                張智剛律師
    被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十七年五月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾肆萬玖仟貳佰零元及自九十六
年二月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮原受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於起訴狀請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）307萬2999元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。惟於96年12
    月17日具狀減縮應受判決事項之聲明，請求被告給付234萬
    9203元及及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百
    分之5計算之利息，經審酌符合前開法條之規定，應予准許
    。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)原告自民國82年間起即與他人共同經營富康聯合診所（下
      簡稱富康診所），被告則自93年初起任職於富康診所，擔
      任兼職醫師；其見富康診所營收甚佳，遂主動要求與原告
      合夥，並自93年8月31日簽訂合夥契約書（下簡稱系爭合
      夥契約），合夥期間從93年11月1日起至96年10月31日止
      兩造股權各占50%，並由被告對外擔任富康診所代表人。
    (二)但被告違反系爭合夥契約之約定，未給付以下各款項：
      1.依照系爭合夥契約第3條之約定給付原告合夥金57萬
        4000元及使用復健器材費用6萬元。
      2.依照系爭合夥契約第4條第1項及第2項之約定，應給付
        30萬元之違約金及第17條所定之30萬元之違約金共60萬
        元。
      3.原告代被告墊付之診所成本費57萬8934元
      4.因被告違約，又拒不交付診所鑰匙，致原告無法返還診
        所予房東，仍需給付94年2月至94年3月14日止之出金，
        致支出租金175960元。
      5.原告代被告墊付之水電瓦斯雜費共212969元。
      6.依系爭合夥契約第4條第1項及第2項之約定，任一方欲
        提前解約退股時應於6個月前以書面通知對方，並於6個
        月期滿時生效；且契約第17條約定，任一方違反本契約
        書之協議，須賠償因而致發生之一切損失，然被告未為
        任何通知即擅將診所於94年2月5日停業，使原告受有6
        個月之薪津42萬元。
      7.因被告未向醫師公會繳納會費，原告代為繳納3300，故
        原告無因管理之法律關係請求返還。
      8.綜上：
        (1)依照合夥關係請求被告給付1.2.所示之金額。
        (2)依照侵權行為的法律關係請求被告給付3.4.5.6.7.所
          示之金額。
        (3)依照無因管理之法律關係請求被告給付8.所示之金額
          。
        (4)以上共計請求被告給付0000000元。
二、被告經合法通知未到庭，亦未提出任何抗辯及證據供本院參
    酌。
三、原告依照合夥、侵權行為、無因管理等法律關係，請求被告
    給付前開金額之事實，業據原告提出合夥契約書、存摺、勞
    資爭議協調申請書、明細表、租賃契約書、有線電視繳款書
    、房租收據、瓦斯費收據、水費收據、臺北縣醫師公會收據
    、永信退貨明細單、生達退貨明細為證，被告既未到庭爭執
    ，亦未提出抗辯及證據供本院參酌，原告主張自堪信為真實
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
