【裁判字號】    97,重國,21
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第21號
原    告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年2 月27日裁
    定命補繳裁判費新臺幣（下同）5,941,222,066 元，限令原
    告於收受裁定後7 日內補繳，此項裁定已於民國97年3 月16
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其訴不能認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
