【裁判字號】    97,簡上,111
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第111號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占遺失物案件，不服本院中華民國97年2月20日
97年度簡字第578號第一審之刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第26542號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，均如第一審刑事簡易判
    決書所載，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○於本件犯罪前，並無被處徒刑及執行之
    前科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參，素行尚可；且
    其所造成告訴人乙○○之財物損失不大；犯後又能坦承犯行
    ，態度良好，以及犯後已與告訴人和解，並當庭賠償交付價
    值新臺幣（下同）5900元之手機1支予告訴人，告訴人亦當
    庭表示願意原諒被告等一切情狀，認為原審判決認定被告係
    犯刑法第337條之侵占遺失物罪，審酌各情，而量科被告罰
    金新臺幣3000元，並諭知如易服勞役，以新臺幣1000元折算
    一日，認事用法均無違誤，科刑亦稱妥適，檢察官提起本件
    上訴，對原審認定之犯罪事實並不爭執，僅依告訴人之請求
    ，以原審科刑過輕為由，提起上訴，其上訴為無理由，應予
    駁回。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時貪念，思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔
    悟，並已與告訴人和解，賠償其損失，取得其原諒等情，認
    被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被
    告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃俊明
                                        法  官  李明益
                                        法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
