【裁判字號】    97,訴,2951
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2951號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬零柒佰肆拾參元及自民國九十六
年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點二七計算
之利息，並自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元及自民國九十六年十月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之三點二七計算之利息，並自民
國九十六年十一月二十八日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟肆佰壹拾元及自民國九十六
年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點八八計算
之利息，並自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○區
      ○○路3 號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管
      轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
      揭規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國94年4月11 日簽訂借據向其
      借款新臺幣（下同）4,500,000元，約定借款期間自94年4
      月13日起至114年4月13日止，利息於貸放後24個月內依原
      告定儲利率指數加0.65%按日計算，第25個月起加1.35%按
      日計算，嗣隨原告定儲利率指數調整而變動（目前為週年
      利率3.27%），每月為1期，按期於每月13日繳付，前36期
      為寬限期，按期付息，自97年4月13日起共分204期，依定
      額年金平均攤還本息。(二)被告又於同日再簽訂借據向原告
      借款800,000元，約定借款期間自94年4月13日起至101年4
      月13日止，利息於貸放後24個月內依原告定儲利率指數加
      0.65%按日計算，第25個月起加1.35%按日計算，嗣隨原告
      定儲利率指數調整而變動（目前為週年利率3.27% ），每
      月為1期，按期於每月13日繳付，共分84期，前12 期為寬
      限期，自第13期至第84期，按19年期定額年金平均攤還法
      攤還本息，第84 期清償本息餘額。(三)被告再於94年2月18
      日與原告簽訂現金卡申請書，向原告借款160,000 元，約
      定借款期間自92年12月4日起至94年2月22 日止，利息前2
      個月為0% ，第3個月起當日借款餘額在50,000（含）以下
      ，按年息15.88% ，借款餘額在50,001至100,000元，按年
      息13.88%，借款餘額在150,001（含）以上，按年息9.88%
      計算，採固定利率，並於1 年內不再調整，每月應於繳款
      截止前繳足每月最低應繳金額，另均約定未按期清償時，
      逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者
      ，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部
      到期。詎被告未依約繳款，全部借款應視為到期，經原告
      就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配5,885,464 元（
      內含執行費50,144元），其中借款(一)仍有本金350,7433元
      、借款(二)仍有本金800,000元、借款(三)仍有本金155,410元
      及均自96年10月27日起計算之利息未獲清償，為此提起本
      件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣士林地
      方法院民事執行處通知及強制執行金額計算書分配表、現
      金卡申請書暨約定書為證，核屬相符，且被告既不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1、2、3 項所示之本金、利息及違約金為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   13,969元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   13,969元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
