【裁判字號】    97,聲減,244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表各編號所示之罪，均減刑如附表各編號所示，應
執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯毒品等罪，分別經判處如
    附表所示之刑確定在案。其所犯附表各編號之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑條件，檢察官聲請就附表各編號所示之罪裁定減
    刑，經核尚無不合，爰裁定減刑如附表各編號所示。
二、受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依
    修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關於數
    罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑法第
    51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30年。
    」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不利於
    本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行為時
    即修正前之刑法第51條第5款規定。查受刑人所犯附表各編
    號所示而經裁定減刑之罪，合於數罪併罰定應執行刑之要件
    ，爰定其應執行刑為有期徒刑1年1月。
三、而易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規
    定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用修
    正前舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元100元至300
    元即新臺幣300元至900元折算1日；惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，而將
    有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。另修正前第41條第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6月者，亦同」，修正後則規定為；「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」。經綜合比較上
    開新舊法條文之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對
    受刑人並非較為有利，爰適用前開修正前易科罰金相關規定
    ，就上開裁定減刑後之應執行刑，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
