【裁判字號】    96,訴,9305
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9305號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年5 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬元，及自民國八十六年十月十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國97年2 月21日之
    言詞辯論期日，就其利息之請求，將利率自年息6%變更為年
    息5%，有該次期日言詞辯論筆錄在卷可稽，核其行為係屬應
    受判決事項聲明之減縮，依前開規定應予准許。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國86年10月間以其股票被套牢為由
    向伊借款新台幣（下同）52萬元週轉，並言明3 個月後還款
    ，伊為此於86年10月16日向萬泰銀行辦理個人信貸借款以供
    被告週轉，並於同日以跨行轉帳方式交付上開借款於被告帳
    戶，初始數期被告均按時繳納銀行利息，詎嗣後未繼續付款
    且音訊全無，履經催討，均未置理，爰依法訴請償還上開借
    款及自86年10月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息等
    語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之存
    摺、自動櫃員機存戶取款明細表及轉帳約定轉入帳戶申請書
    為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
