【裁判字號】    97,簡,1995
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15985
號、97年度偵緝字第19號），嗣被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○能預見他人收購金融帳戶後，將供作詐欺等非法使用
    ，而其發生又不違背其本意，仍基於幫助詐欺取財之不法犯
    意，於民國96年5月5日至7日間之某日（起訴書誤載為96年5
    月4 日至同年月22日間不詳時日），在臺北縣中和市，將其
    新店頂城郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付與真實姓名年籍不詳之成年人，該成年人所屬之詐
    騙集團於取得前開存摺、金融卡及密碼後，即出於共同詐欺
    取財之犯意聯絡，而為下列行為：（一）於96年05月21日使
    用不知情之史幗英（業經不起訴處分）申用之「prettyx200
    1」雅虎奇摩拍賣帳號刊登數位隨身聽2台之拍賣訊息，佯稱
    欲販賣之，並以王蕙（另案通緝中）申用之0000000000行動
    電話門號為聯絡方式，致丙○○陷於錯誤撥打上開電話聯絡
    而購買之，並依照指示於96年05月22日匯出新臺幣（下同）
    8,000元至上開郵局帳戶。（二）於96年5月23日使用不知情
    之林欣醇（業經不起訴處分）申用之「sindy-lin 」雅虎奇
    摩拍賣帳號刊登筆記型電腦之拍賣訊息，佯稱欲販賣之，並
    以李振坤（另案審理中）申用之0000000000號行動電話門號
    為聯絡方式，致乙○○陷於錯誤撥打上開電話聯絡而購買之
    ，並依照指示於同日以網路ATM匯出14,000 元至上開郵局帳
    戶。該等款項隨即遭前述詐騙集團成員提領一空，嗣丙○○
    、乙○○發覺情況有異，始悉受騙，而報警查獲上情。
二、證據
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人丙○○及乙○○之證述。
  (三)證人史幗英、林欣醇及李振坤之證述。
  (四)雅虎奇摩拍賣網站拍賣訊息列印資料、上開郵局帳戶開戶申
    請資料暨客戶歷史交易清單、告訴人丙○○存摺內頁明細、
    國泰世華銀行MyATM明細表、通聯調閱查詢單。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告甲○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前述成年人與其所屬之詐欺集團成員共同為
    本件詐欺犯行，亦不論以「幫助共同…」，併此敘明。再被
    告提供上揭郵局帳戶予前述成年人，以幫助該詐欺集團藉此
    分別詐騙被害人丙○○及乙○○，乃一行為觸犯相同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之幫
    助詐欺罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，將自己帳戶
    提供他人作非法使用，其為具一般社會生活經驗之人，對於
    現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶供不相識之他人使用
    ，將成為犯罪人頭帳戶之可能，非無可知悉，卻仍為前揭犯
    行，對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯
    罪之困難，被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被
    告提供之帳戶而受有財產損失，被告犯罪造成之危害，然念
    及被告生活狀況、知識程度及坦承犯行之犯罪後態度，以及
    業已賠償被害人丙○○及乙○○等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，且被告業已賠償被害
    人丙○○及乙○○之損害，被告於犯罪後坦承犯行，足見被
    告已有悔意，其經此偵、審程序之教訓後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
