【裁判字號】    97,聲,1776
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1776號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高昇事業有限公司
兼法定代理人丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第六六六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台壹佰壹拾參萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1071號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    壹佰壹拾參萬參仟元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年
    度存字第666號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，經聲請人聲請支付命令並已確定，本件供擔保
    原因業已消滅，經調閱本院97年裁全字第1071號、台灣板橋
    地方法院97年度促字第9360號卷宗審核結果屬實，從而聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
