【裁判字號】    97,易,240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第240號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        1樓
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五九九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案油壓剪、銼子、活動扳手、扳手、尖嘴鉗、斜口鉗、剪刀、
美工刀、起子各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿林」、「阿城」之成年
    男子（下分稱「阿林」、「阿城」）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡及行為分擔，於民國九十六年十一月三十
    日上午十時三十分許，攜帶「阿林」所有客觀上足以危害人
    生命、身體、安全、具有危險性之油壓剪、銼子、活動扳手
    、扳手、尖嘴鉗、斜口鉗、剪刀、美工刀、起子各一把，侵
    入臺北市○○○路○段七號房屋（侵入住宅部分未經告訴）
    ，由林明賢以油壓剪拆解之方式竊取價值約新臺幣（下同）
    一千元之鋁門窗四片、鋁條七條、鋁片一片，並由「阿林」
    、「阿城」竊取置放在上開房屋內價值約三千元之單門小冰
    箱一臺，得手後欲離去之際即為接獲報案前往現場處理之警
    員查獲，並扣得油壓剪、銼子、活動扳手、扳手、尖嘴鉗、
    斜口鉗、剪刀、美工刀、起子各一把，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人陳正瓶、高尚武證述情節相符，並有贓
    物認領保管單、照片、扣案上開工具在卷可資佐證，被告自
    白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項三款、第四款
    之結夥三人、攜帶兇器竊盜罪。被告與「阿林」、「阿城」
    就上開犯行有犯意聯絡並有行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告於警詢、偵查及本院審理中均坦白承認上開犯行，並表
    示悔意，犯後態度良好，另參酌被告犯罪手段、目的、動機
    及對於被害人所生危害狀況等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案油壓剪、銼子、活動
    扳手、扳手、尖嘴鉗、斜口鉗、剪刀、美工刀、起子各一把
    ，為共犯「阿林」所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定併與宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第四十一
條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
