【裁判字號】    97,拍,514
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第514號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定本金最
    高限額新台幣（下同）600 萬元之抵押權，擔保其本人對聲
    請人現在及將來所負一切債務之清償，經登記在案。嗣相對
    人向聲請人借款375 萬元，約定應分期攤還，逾期按每1 萬
    元每日20元計付違約金。詎相對人等並未依約履行對聲請人
    所負之債務，尚積欠借款375 萬元未還，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、支票12紙及土地及建物登記謄本（以上均影本
    ）等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實。依前揭說
    明，本院就聲請人提出之前開證據為形式審查，足資確認系
    爭抵押債權存在，從而，本院即應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
