【裁判字號】    97,聲,1675
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1675號
原      告  元大證券金融股份有限公司
            融股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣高雄地方法院96年度存字第3530號
    提存事件內之擔保金新台幣（下同）218,000 元。其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院96年度裁
    全字第57 08 號民事裁定提存218,000 元，而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲因伊已取得對相對人之支付命令，
    並據以聲請對相對人為終局強制執行，依民事訴訟法第104
    條第1 項規定，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    假扣押裁定、支付命令暨確定證明書及執行命令等各一件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還，或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
