【裁判字號】    96,訴,7553
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第7553號
原      告  癸○○
            國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  第一機械工業股份有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            卯○○
            乙○○
            甲○○
            辰○○
            台芝國際股份有限公司
法定代理人  子○○
原      告  丑○○
原      告  天下保全股份有限公司
法定代理人  寅○○
前列十三人共同
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  辛○○
被      告  庚○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡陵坡
上列當事人間回復原狀等事件，本院於民國九十七年五月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告辛○○應將坐落於台北市○○區○○段三小段三十三地號土
地其中如附圖所示A部分面積為九十四點九六平方公尺之鋼棚拆
除後，將該部分土地以及如附圖所示B部分面積為一百六十三點
零一平方公尺土地，返還原告及其餘共有人。
被告辛○○應給付原告如附表一所示之金額，及自民國九十七年
一月三十一日起至拆除上開地上物並返還上開土地予原告之日為
止，按月給付原告如附表二所示之金額。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告辛○○負擔二分之一，其餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣玖佰肆拾捌萬元為被告辛
○○供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告與其他共有人共有坐落於台北市○
    ○區○○段三小段三十三地號土地（以下簡稱系爭土地），
    詎被告未經原告與其餘共有人之同意，無權占用系爭土地如
    附圖所示A、B部分，面積分別為九四點九六平方公尺及一百
    六十三點零一平方公尺，並於A部分土地上搭建鋼棚，以為
    收費停車場之用，被告上開行為，已排除原告於其他共有人
    就該部分土地為使用收益。系爭土地九十六年一月份之申報
    地價為每平方公尺十一萬零一百九十五元，而被告早於八十
    年間甚至更早即占用上開土地，已獲得如附表所示之不當得
    利。因此，原告爰本於民法第八百二十一條、第七百六十七
    條、第一百八十五條、第一百七十九條之規定求為判決：
（一）被告應將系爭土地如附圖所示A部分面積為九十四點九六
      平方公尺之鋼棚拆除後，將該部分土地以及如附圖所示B
      部分面積為一百六十三點零一平方公尺土地，返還原告及
      其餘共有人。
（二）被告應連帶給付原告如附件所示之金額，及自起訴狀繕本
      送達被告之翌日起至被告拆除上開鋼棚並返還上開土地之
      日為止，按月給付原告如附表二所示之金額。
（三）原告陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則辯稱：
（一）被告為系爭土地原地主並為地上建物「廣居大樓」原始起
      造人之一，（包括被告及被告之父親張安及弟弟張永成）
      被告與訴外人廣居開發股份有限公司（以下簡稱廣居公司
      ）合建上開建物，於六十七年九月十二日完成興建廣居大
      樓，被告與廣居公司除協議分屋方式以外，並約定「廣居
      開發股份有限公司同意由地主提供之土地興建廣居大樓之
      空地比，除機械停車位以外，餘悉歸地主庚○○君所有」
      ，並立有承諾書為據，其他地主即原告癸○○、乙○○、
      余宏達等人亦分得地下層機械停車位若干。即被告取得系
      爭土地之停車位，不論變賣或出租，均依法有據，被告並
      非無權占用系爭土地。廣居大樓管理委員會籌備處九十五
      年九月二十日會議紀錄記載「原始地主與建商共同達成協
      議將按照土地持分比分配大樓後方停車位之使用權，張恩
      誠先生分配到兩個車位，庚○○先生分配到四個車位，另
      余先生、蔡先生也有分配到車位，由此可認定廣居大樓後
      方停車場並非庚○○一個人所有，因此片面認定庚○○先
      生不得為該停車場全部停車格之出租所有人，不當收取租
      金」，除與分配車位之事實有違外，足徵廣居大樓之停車
      位，係歸原地主所有。
（二）廣居大樓興建完成後，被告即依上開承諾書之協議內容，
      就系爭土地上之停車位使用收益迄今，期間復多出租予廣
      居大樓住戶，向無紛爭。現原告提起本訴，係起因於近年
      來停車困難，而原告等人為貪圖利益，竟將原分配之地下
      層之機械停車位廢棄（原有機械停車位十四個）出租商家
      （麗景酒廊）改裝成包廂供營業使用，因而覬覦被告所有
      之平面車位。
（三）廣居大樓全體區分所有權人之共同使用部分獨立建號為系
      爭土地同段二一九三建號，總面積為九百一十點零二平方
      公尺，該共同使用部分分屬各樓層之電梯、樓梯、配電室
      、防火梯及地下室共同使用部分，並無停車空間之記載，
      原告主張所有停車位為全體區分所有權人共有，應屬無稽
      。
（四）依據測量結果，被告占有之面積為二百五十七點九七平方
      公尺，與竣工圖及使用執照所記載之面積即二百三十七點
      零五平方公尺，尚屬有間，況法定空地除停車位以外，其
      餘空間均開放供公眾出入及商家貨物之裝卸，本屬公共空
      間，將之歸入被告所占有之面積，實有未洽。又土地法第
      一百零五條係關於基地租金之上限，係指租用基地建築房
      屋而言，與本件供停車位使用之情形，利益顯有天壤之別
      ，況基地租金之數額，尚須斟酌基地之位置與工商繁榮之
      程度，與承租人利用基地之經濟價值及所受利益等，又原
      告以本年度申報地價溯及既往，亦失允洽。況被告之上開
      停車場僅有十三個停車位，一個月租金三千至五千元，以
      每停車位五千元計算，縱全部出租，十二個月為七十八萬
      元，與原告所主張之金額，差距過大。
（五）況被告庚○○於七十二年間即離台，離台前並未出租停車
      場，停車場之權利雖屬被告庚○○所有，然因被告辛○○
      曾為伊擔保債務，被告庚○○遂將停車場交由被告辛○○
      處理，停車場之設備等，均非被告庚○○所設置，停車場
      係由被告辛○○出租，租金亦由被告辛○○收取。
（六）綜上，被告求為判決：原告之訴駁回。
三、首查，原告主張渠等為系爭土地之共有人，應有部分如附件
    所示，有原告所提出之土地登記謄本一份為證，應屬實在。
    其次，原告又主張被告占用系爭土地如附圖所示A、B部分土
    地，面積分別為九十四點九六平方公尺及一百六十三點零一
    平方公尺，查上開土地四周設置鐵鍊以為區隔，同時於上開
    A部分土地搭建鋼棚，將上開部分土地繪製停車格闢為停車
    場，供出租營業使用，現場並有員工負責清潔等情事，業經
    本院會同台北市中山地政事務所派員現場勘驗及測量屬實，
    有勘驗筆錄與複丈成果圖各一份附卷可參，並有原告所提出
    之照片九張為證，惟按當事人主張有利於自己之事實者，就
    其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明
    文規定，又按對於占有物有事實上管領之力者，為占有人，
    民法第九百四十條亦有明文規定。原告雖主張被告等二人均
    為上開A、B部分土地之占用人，被告固不否認被告辛○○為
    占有人，然辯稱被告庚○○並未占用而係由被告辛○○占用
    之，上開A部分土地上鋼棚亦非被告庚○○所設置等語，則
    依據上開關於舉證責任分配原則，原告就其主張被告庚○○
    亦為占有人之一，即應負舉證責任，然原告對此並未能舉證
    以實其說，是被告等二人其中僅被告辛○○占用上開A、B部
    分土地，應可認定。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第七百六十七條
    有明文規定。又本於上開關於舉證責任分配原則之說明，原
    告既然已經舉證證明被告辛○○占用系爭土地如附圖所示A
    、B部分土地，則被告辛○○對於其係有權占有該部分土地
    ，即應負舉證之責。是被告辛○○雖以前揭情詞置辯，然查
    ：
（一）被告辛○○辯稱伊本於與廣居公司間之上開合建協議，而
      分得系爭土地停車位，並提出承諾書及廣居大樓管理委員
      會籌備處九十五年九月二十日會議紀錄各一份為證，然原
      告否認上開文書之真正，則依據民事訴訟法第三百五十七
      條之規定「私文書應由舉證人證其真正，但他造於其真正
      無爭執者，不在此限」，被告辛○○對於上開私文書之真
      正，即應舉證證明之，然被告辛○○並未能舉證證明之，
      故上開文書即不具證據能力而無從為有利於被告辛○○之
      認定。況且，按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪
      失、及變更者，非經登記，不生效力，復按因繼承、強制
      執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產物
      權者，非經登記，不得處分其物權，民法第七百五十八條
      、第七百五十九條有明文規定。被告辛○○並未登記為系
      爭土地之所有權人，此有上開土地登記謄本一份可稽，而
      被告辛○○亦未能舉證證明其本於繼承、強制執行、公用
      徵收或法院之判決，於登記前已經取得系爭土地之所有權
      ，是被告辛○○辯稱伊就系爭土地其中停車位部分有所有
      權，即非有據。
（二）至於被告辛○○辯稱伊就系爭土地其中如附圖所示A、B部
      分土地有使用收益之權限，縱伊確實與廣居公司間對此有
      所協議，然本於債權契約僅具相對性原則，即債權契約之
      效力不及於契約當事人以外之人，被告辛○○與廣居公司
      間之協議，對於原告等人而言，即不具拘束力，換言之，
      被告辛○○與廣居公司間之協議，無從排除原告等人與其
      餘系爭土地共有人對於系爭土地其中如附圖所示A、B部分
      土地，本於所有權人地位得主張之權限。
（三）除此以外，被告辛○○對於伊就系爭土地其中如附圖所示
      A、B部分土地，亦未能舉證證明伊有何占有使用之權利。
    綜上，原告主張被告辛○○無權占用上開土地，並請求被告
    辛○○應將系爭土地如附圖所示A部分面積為九十四點九六
    平方公尺之鋼棚拆除後，將該部分土地以及如附圖所示B部
    分面積為一百六十三點零一平方公尺土地，返還原告及其餘
    共有人，為有理由，應予准許。
五、復按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第一百七十九條前段有明文規定，又無權占有他
    人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念，最
    高法院亦著有六十一年台上字第一六九五號判例要旨可資參
    照。是原告本於不當得利之法律關係，請求被告辛○○就所
    無權占用之上開土地，給付相當於租金之不當得利，洵屬有
    據。再按城市地方房屋之租金，以不超過土地及建築物申報
    總價年息百分之十為限，於租用基地建築房屋準用之，土地
    法第一百零五條、第九十七條第一項有明文規定，本院爰審
    酌系爭土地係位於台北市○○街、南京東路口，附近商業大
    樓林立（見上開照片所示）等一切情狀，認為原告得請求之
    相當於租金之不當得利，應按照系爭土地申報地價總價年息
    百分之十計算。被告辛○○雖辯稱該部分土地劃分十三個停
    車格，每月租金三千至五千元（以一天二十四小時計算），
    縱以每停車位五千元計算，如全部出租，一年不過七十八萬
    元，並提出租約十一份為證，然原告對於上開租賃契約均否
    認其真實性，而被告辛○○亦未對此舉證以實其說，因此，
    上開租約即無從為有利於被告辛○○之認定，況以台北市商
    業區而論，停車位每月租金應遠高於五千元，是被告辛○○
    上開辯解，實與商業交易相違而不足以採信。查系爭土地之
    申報地價，自原告提起本件訴訟即九十六年八月間回溯五年
    即九十一年八月間起，除九十六年申報地價為每平方公尺十
    一萬零一百九十五元以外，其餘年度之申報地價均為每平方
    公尺十萬四千九百三十六元，此有原告所提出之地價稅轉帳
    繳納證明一份、土地登記謄本二份與地價稅繳款書三份為證
    ，故原告得請求之相當於租金之不當得利，金額如附表一所
    示。又原告請求被告辛○○自起訴狀繕本送達之翌日起至拆
    除上開地上物並將所占用之土地返還原告之日為止，按月給
    付原告如附表二所示之金額，亦屬有據，應予准許。
六、綜上所述，原告前開請求，應以如主文第一、二項部分，為
    有理由，應予准許，逾此部分，為無理由，應予駁回。
    又本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核
    均與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條，第三百九十調第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五   月  三十   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    五   月  三十   日
                                書記官  陳莉庭
附表一：
一、九十一年八月起至九十五十二月，共計五十二個月，系爭土
    地之申報地價十萬四千九百三十六元。
    上開期間，被告辛○○受有相當於租金之不當得利為
    一千一百七十三萬零四百八十一元。
    104936（元）X257.97（平方公尺）X10％X52/12＝00000000
    （元以下四捨五入，以下同）
 1、原告癸○○之應有部分為萬分之六八七，則原告癸○○得請
    求被告辛○○給付相當於租金之不當得利為八十萬五千八百
    八十四元。
 2、原告國華人壽股份有限公司之應有部分為萬分之一九九八，
    則國華人壽股份有限公司得請求被告辛○○給付相當於租金
    之不當得利為二百三十四萬三千七百五十元。
 3、原告第一機械工業股份有限公司之應有部分為萬分之六六六
    ，則其得請求相當於租金之不當得利為七十八萬一千二百五
    十元。
 4、原告戊○○之應有部分為二萬分之四八五，則其得請求相當
    於租金之不當得利為二十八萬四千四百六十四元。
 5、原告丁○○之應有部分為二萬分之四八五，則其得請求相當
    於租金之不當得利為二十八萬四千四六十四元。
 6、原告丙○○之應有部分為萬分之二三二，則其得請求相當於
    租金之不當得利為二十七萬二千一百四十七元。
 7、原告卯○○之應有部分為五十萬分之二一三五０，則其得請
    求相當於租金之不當得利為五十萬零八百九十一元。
 8、原告乙○○之應有部分為萬分之三四一，則其得請求相當於
    租金之不當得利為四十萬零九元。
 9、原告甲○○之應有部分為萬分之三四一，則其得請求相當於
    租金之不當得利為四十萬零九元。
 10、原告辰○○之應有部分為萬分之七八０，則其得請求相當
     於租金之不當得利為九十一萬四千九百七十八元。
 11、原告台芝國際股份有限公司之應有部分為萬分之一三三二
     ，則其得請求相當於租金之不當得利為一百五十六萬二千
     五百元。
 12、原告丑○○係於九十四年十二月一日取得系爭土地應有部
     分，則其得請求上開期間其中十三個月之相當於租金之不
     當得利，又其應有部分為萬分之六六五，則其得請求之相
     當於租金之不當得利為十九萬五千零十九元。
 13、原告天下保全股份有限公司係於九十六年一月五日取得系
     爭土地應有部分，則其就上開期間不能請求相當於租金之
     不當得利。
二、九十六年一月起至九十六年八月，共計八個月，系爭土地之
    申報地價十一萬一百九十五元。
    上開期間，被告辛○○受有相當於租金之不當得利為
    一百八十九萬五千一百三十四元。
    110195（元）X257.97（平方公尺）X10％X8/12＝0000000
    （元以下四捨五入，以下同）
 1、原告癸○○之應有部分為萬分之六八七，則原告癸○○得請
    求被告辛○○給付相當於租金之不當得利為十三萬零一百九
    十六元。
 2、原告國華人壽股份有限公司之應有部分為萬分之一九九八，
    則國華人壽股份有限公司得請求被告辛○○給付相當於租金
    之不當得利為三十七萬八千六百四十八元。
 3、原告第一機械工業股份有限公司之應有部分為萬分之六六六
    ，則其得請求相當於租金之不當得利為十二萬六千二百一十
    六元。
 4、原告戊○○之應有部分為二萬分之四八五，則其得請求相當
    於租金之不當得利為四萬五千九百五十七元。
 5、原告丁○○之應有部分為二萬分之四八五，則其得請求相當
    於租金之不當得利為四萬五千九百五十七元。
 6、原告丙○○之應有部分為萬分之二三二，則其得請求相當於
    租金之不當得利為四萬三千九百六十七元。
 7、原告卯○○之應有部分為五十萬分之二一三五０，則其得請
    求相當於租金之不當得利為八萬零九百二十二元。
 8、原告乙○○之應有部分為萬分之三四一，則其得請求相當於
    租金之不當得利為六萬四千六百二十四元。
 9、原告甲○○之應有部分為萬分之三四一，則其得請求相當於
    租金之不當得利為六萬四千六百二十四元。
 10、原告辰○○之應有部分為萬分之七八０，則其得請求相當
     於租金之不當得利為十四萬七千八百二十元。
 11、原告台芝國際股份有限公司之應有部分為萬分之一三三二
     ，則其得請求相當於租金之不當得利為二萬五千二百四十
     三元。
 12、原告丑○○之應有部分為萬分之六六五，則其得請求相當
     於租金之不當得利為十二萬六千零二十六元。
 13、原告天下保全股份有限公司之應有部分為萬分之六六六，
     則其得請求之相當於租金之不當得利為十二萬六千二百二
     十元。
三、綜上：
  1、原告癸○○部分為九十三萬六千零八十元。
  2、原告國華人壽股份有限公司部分為二百七十二萬二千三百
     九十八元。
  3、原告第一機械工業股份有限公司部分為九十萬七千四百六
     十六元。
  4、原告戊○○部分為三十三萬零四百二十一元。
  5、原告丁○○部分為三十三萬零四百二十一元。
  6、原告丙○○部分為三十一萬六千一百十四元。
  7、原告卯○○部分為五十八萬一千八百十三元。
  8、原告余宏濤部分為四十六萬四千六百三十三元。
  9、原告余宏達部分為四十六萬四千六百三十三元。
  10、原告辰○○部分為一百零六萬二千七百九十八元。
  11、原告台芝國際股份有限公司部分為一百八十一萬四千九百
      三十二元。
  12、原告丑○○部分為三十二萬一千零四十五元。
  13、原告天下保全股份有限公司部分為十二萬六千二百二十元
      。
附表二、
  九十六年度，系爭土地之申報地價十一萬一百九十五元。被告
  辛○○每月受有相當於租金之不當得利為二十三萬六千八百九
  十二元。
  110195（元）X257.97（平方公尺）X10％X1/12＝000000
  0、原告癸○○部分為一萬六千二百七十四元。
  2、原告國華人壽股份有限公司部分為四萬七千三百三十一元
     。
  3、原告第一機械工業股份有限公司部分為一萬五千七百七十
     七元。
  4、原告戊○○部分為五千七百四十五元。
  5、原告丁○○部分為五千七百四十五元。
  6、原告丙○○部分為五千四百九十六元。
  7、原告卯○○部分為一萬零一百十五元。
  8、原告余宏濤部分為八千零七十八元。
  9、原告余宏達部分為八千零七十八元。
  10、原告辰○○部分為一萬八千四百七十八元。
  11、原告台芝國際股份有限公司部分為三萬一千五百五十四元
      。
  12、原告丑○○部分為一萬五千七百五十三元。
  13、原告天下保全股份有限公司部分為一萬五千七百七十七元
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
