【裁判字號】    97,易,1124
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號3樓.
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵緝字第四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第四七○號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十五年一月六日以九十四年度毒偵緝字第三二九號
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    簡字第二一七九號判處有期徒刑三月確定，於九十六年六月
    一日因縮短刑期假釋出監併交付保護管束，於九十六年八月
    二十八日保護管束縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論。詎猶不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年九月二十九日中午某時在臺北縣三
    重市友人住處，以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燃
    燒之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於九十六年十
    月一日，在臺北市○○區○○路一三五號，因另涉嫌竊盜案
    件經警循線查獲，採尿送驗，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第三五頁反面），而被告於九十六年十月一日十一時許在臺
    北市政府警察局萬華分局採集尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／Ｍ
    Ｓ氣相層析質譜儀分析法檢驗呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十六年十月十一日濫
    用藥物檢驗報告（見九十六年度毒偵字第三五八二號卷第八
    頁）及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（見
    九十六年度毒偵字第三五八二號卷第六頁）附卷足憑，足徵
    被告之自白與事實相符，應堪採信。又被告前於九十四年間
    因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十四年度毒聲
    字第四七○號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署官於九十五年一月六日以九十
    四年度毒偵緝字第三二九號不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第四至十三頁），是
    被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本
    件施用第二級毒品罪，應堪認定，本件事證明確，應依法論
    科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品
    之低度行為，為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第二一七
    九號判處有期徒刑三月確定，於九十六年六月一日因縮短刑
    期假釋出監併交付保護管束，於九十六年八月二十八日保護
    管束縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院卷第四至十
    三頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前科累累
    ，前經觀察勒戒，並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑
    ，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，未知悔改，仍施用第
    二級甲基毒品安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度
    良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
