【裁判字號】    97,訴,3110
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3110號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  乙○      生存、住.
上列當事人間調整租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之年籍、真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，且經本院調閱他項權利登記
    聲請書記載：系爭土地設定地上權人即被告乙○於民國38年
    12月聲請登記地上權時為53歲，推算被告乙○應為民國前15
    年生，於起訴時被告如尚生存已有112 歲，且依其上所載住
    址「台北縣木柵鄉○○里○○路11號」向戶政機關查詢結果
    ，被告乙○亦無設籍該址，有台北市文山區第一戶政事務所
    97年5 月13日北市文一戶字第09730289000 號函可稽，則被
    告乙○既已離開上址住所或居所，處於生死不明之狀態，其
    當事人能力之有無，亦在不明之狀態，應為失蹤人，法院於
    事實上亦不得對其進行訴訟，原告雖聲請對被告為公示送達
    云云，惟按：民事訴訟法第149 條第1 項第1 款，關於應為
    送達之處所不明，受訴法院得依聲請准對當事人為公示送達
    ，係指該當事人原具有當事人能力，在自然人而言，現仍生
    存中，僅應為送達之處所不明而已，當事人如已失蹤，乃為
    生死不明之狀態，事實上無從對之為訴訟行為，不生送達之
    問題。又本院於民國97年5 月19日當庭裁定，命其於5 日內
    補正被告戶籍謄本或其他足資識別被告當事人能力之文件，
    有該言詞辯論筆錄在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
