【裁判字號】    96,重訴更一,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度重訴更一字第6號
原      告  財團法人台北市私立延平高級中學
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  毛英富律師
            黃青鋒律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林哲誠律師
            陳彥希律師
被      告  丙○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上四名共同
訴訟代理人  謝曜焜律師
被      告  己○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  戊○○○即李雲騰.
            丁○○即李雲騰承.
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由戊○○○、丁○○為被告李雲騰之承受訴訟人，並續行
訴訟。
    理      由
一、按事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文。
二、查本件被告李雲騰於民國96年11月29日死亡，戊○○○及丁
    ○○為其繼承人，有戶籍謄本可稽（見本院卷(二)第68至70頁
    ），其等均未拋棄繼承或限定繼承，復有本院民事紀錄科查
    詢表可參（見同卷第144頁），依法本件訴訟應由李雲騰之
    全體繼承人承受，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
