【裁判字號】    97,拍,504
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第504號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即第三人陳筱霞分別於民國85年
    11月15日、93年12月30日及94年1月7日，以其所有如附表所
    示之不動產，設定新台幣（下同）108萬元、34萬元及26萬
    元之最高限額抵押權，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
    在本抵押權設定契約書所定債權最高限額內之借款、票據、
    墊款、保證以及其他一切債務及其利息、遲延利息、違約金
    及各項費用等債務之清償，存續期間分別自85年11月14日起
    至115年11月13日止、自93年12月29日起至123年12 月28日
    止、自94年1月6日起至124年1月5日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人陳筱霞分
    別於85年11月21日及94年1月11日向聲請人借用90萬元及50
    萬元，約定自借款日起按月平均攤還本息，逾期清償時，借
    款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金
    ，並約定借款人如有依破產法聲請破產宣告時即喪失期限利
    益，其全部債務視為到期。詎第三人陳筱霞於96年9月28日
    經本院96年度破字第92號裁定宣告破產，依上開約定，借款
    應視為全部到期，惟屢經催討迄未清償，尚欠本金509,929
    元、435,369元及利息、違約金；另第三人陳筱霞分別於93
    年10月27日、96年1月25日及96年3月7日向聲請人請領信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日即每月28日前向聲請人全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給
    付聲請人按年息19.69%計算之利息，及自繳款截止日之翌日
    起計收3個月之違約金。詎第三人陳筱霞自95年9月11日起至
    96年6月23日止，於特約商店消費簽帳，至96年11月28日止
    尚有363,886元之消費帳款及其利息未支付，迭經催討無效
    。又第三人陳筱霞將其所有如附表所示之不動產出售與他人
    ，目前為相對人所有，惟依民法第867條規定，抵押權不因
    此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借
    據、房屋貸款契約書、信用卡申請書、民事裁定、民事執行
    處通知、公告等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
