【裁判字號】    97,訴,1718
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1718號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟伍佰肆拾元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之
利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6月27日向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，約定自94年6月27日起至101年6月26日止分
    期清償，利息按年息9%固定計算，並按月攤還本息，如未按
    期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者按
    上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%給付違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗
    債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被告自96年
    9月26日起即未依約償還，尚欠本金592,543元及利息、違約
    金未予清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟具狀略以：原告並未提出
    相當對等之債權證明供被告核對，故欠款金額尚有爭議，又
    被告因還款能力有限無法負擔債務，原告請求加計違約金對
    於被告償債能力無疑是雪上加霜，請求予以減免，並聲明：
    原告之訴駁回。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、
    貸款契約書影本等件為證，被告雖具狀辯稱兩造件就系爭債
    務之欠款金額尚有爭議存在云云，惟查被告並未就此舉證以
    明其說，至被告辯稱違約金過高請求予以減免之部分，被告
    辯稱違約金過高部分，按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，固為民法第252條所明定，惟此規定乃係賦
    與法院得依兩造所提出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平
    衡兩造利益而為妥適裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權
    蒐集、調查有關當事人約定之違約金額是否有過高之事實，
    而因此排除債務人就違約金過高之利己事實，依辯論主義所
    應負之主張及舉證責任；況違約金之約定，為當事人契約自
    由、私法自治原則之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履
    約之意願、經濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等主
    、客觀因素，本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務
    人主張並舉證約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於
    法律之規定，審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何
    核減至相當數額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違
    約金約定之拘束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨
    （最高法院93年度台上字第909 號判決意旨參照）。經查，
    原告請求按約定利率9%之10%及20%計算之違約金，此乃兩造
    於貸款契約書第6條第2項所約定，被告抗辯違約金過高之利
    己事實，並未提出任何證據以實其說，難認有何過高之情事
    ，並無酌減之必要，是被告此一抗辯實屬無據，從而原告請
    求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
