【裁判字號】    97,訴,2974
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2974號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    俞統食品有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟陸佰拾玖元，及自
民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點二
五計算之利息，並自民國九十七年三月三十一日起至民國九十七
年九月三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年十月一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬壹仟元或同額之中央政府建設公債
九十七年度甲類第一期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告俞統食品有限公司（下稱被告俞統公司
    ）於民國96年4月26日邀同其餘被告丁○○、乙○○及丙○
    ○為連帶保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限公司借款新
    臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自96年4月30日起至98
    年4月30日止，約定利息按年率7.25%固定計算，自借款日起
    每個月為1期，分24期，依年金法平均攤還本息，遲延履行
    時，除仍按上開約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    各該利率10%，逾期在6個月以上者，按各該利率20%加計違
    約金，如未依約清償，或經票據交換所通知拒絕往來時，喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告俞統公司於97年4月4日
    經票據交換所公告為拒絕往來戶，依雙方上開約定，被告俞
    統公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠如主文
    第1項所示之借款本金、利息與違約金；而其餘被告丁○○
    、乙○○及丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額
    外，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書4份、放款歷史交易明細表、第一類票據信用資料查覆單
    各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告俞統公司向原告
    之借款，未依約清償，又被告丁○○、乙○○及丙○○均為
    上開借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已如前
    述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
