【裁判字號】    97,聲,1627
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1627號
聲  請  人    甲○○原名郭清.
相  對  人    乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一六三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件，聲
    請人前依本院84年度裁全字第1531號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣壹拾柒萬元為擔保金，並以本院84年度存字
    第1637號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷前所為之假
    扣押強制執行，並聲請本院通知相對人於21日內行使權利而
    未行使，聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、行使權
    利通知函等件為證，並據本院調閱上開提存案卷、假扣押裁
    定案卷、執行案卷、行使權利案卷等查核無誤，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
