【裁判字號】    97,聲,1890
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1890號
聲  請  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五六七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰參拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押裁定事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第345號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣2,300,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第567號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開
    假扣押裁定及其假扣押之強制執行程序，並定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還上開提存
    物等語，並提出、假扣押裁定書、民事裁定書暨確定證明書
    、民事執行處通知函、郵局存證信函及掛號回執單等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及其假扣押強制執
    行程序等情，已經本院依職權調閱本院97年度裁全字第345
    號、97年度執全字第334號及97年度存字第567號卷宗審核屬
    實，是本案訴訟業已終結；且聲請人亦訂20日以上之期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開
    說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
