【裁判字號】    97,監,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度監字第14號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，相對人前經本院以95
    年度禁字第324號裁定宣告為禁治產人，聲請人夫妻為相對
    人之共同監護人。然聲請人年近60歲，兼之相對人難以管教
    ，聲請人等實已無力擔任相對人之監護人，是向法院具狀陳
    報辭任監護人乙職，並聲請法院代為選定相對人之監護人等
    語。
二、按禁治產人監護人，依民法第1113條第1項準用同法第1095
    條規定，非有正當理由，不得辭其職務。至於應向何人辭職
    ，依通說，應向親屬會議為之（法務部76年11月23日76法律
    決字第13579號函及前司法行政部42年11月21日42台公參字
    第5610號函；戴炎輝、戴東雄二人合著親屬法第512頁參照
    ）。另按同法第1106條規定，監護人如有違反法定義務，或
    無支付能力，或由親屬會議選定之監護人違反親屬會議之指
    示三種情形之一時，親屬會議得撤退之。從而，禁治產人監
    護人之辭職或撤退，均須透過親屬會議為之。而親屬會議須
    依同法第1130條及1131條所定會員人數及構成順序組成，始
    為合法。如親屬會議不能召開或召開有困難時，則得依同法
    第1132條第2項規定，由有召集權人（參同法第1129條規定
    ）聲請法院處理之。故依前揭規定，聲請人應向親屬會議陳
    報辭職並由親屬會議決議禁治產人之監護人，或提出相關事
    證證明禁治產人之親屬會議有不能召開或召開有困難之情形
    應由法院處理。然本件聲請人未依前揭規定之方法處理，逕
    向本院聲請辭任禁治產人監護人並請求選定禁治產監護人，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
