【裁判字號】    97,簡,2009
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2009號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                丁○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九一二四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副及賭資新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於民國九十七年四月十日
    下午二時四十分許，在臺北縣烏來鄉○○村○○街攬勝橋旁
    公眾得出入之公共涼亭，以象棋為賭具，四人輪流作莊，每
    次下注新臺幣（下同）一百元之方式賭博財物，經警於同日
    下午二時五十五分許當場查獲，並扣得賭具象棋一副及賭資
    三百元。
二、被告等上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於警詢及審理中之
      自白；
（二）扣案之賭具象棋一副及賭資三百元可佐。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告等在公共場所賭博，影響社會善良風氣
    ，惟用以賭博之賭資有限，輸贏甚微，危害社會善良風氣之
    程度不大，且於犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好，及被告
    等犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案當場賭博之器具象棋一副及在賭檯之財物即賭資三百
    元，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
