【裁判字號】    97,簡,1539
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品共參
拾肆件均沒收。
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品共參拾肆件均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因違反商標法案件，經本院94年度簡字
    第1591號判處有期徒刑五月確定，於95年10月03日易科罰金
    執行完畢，於96年06月間起，經營址設臺北市松山區○○○
    路○段256巷44之1 號之「鞋庫精品店」，並以月薪新臺幣（
    下同）3 萬元雇用乙○○擔任店員，二人均明知如附表所示
    之商標圖樣分別業經如附表所示之商標權人，向改制前之經
    濟部中央標準局或經濟部智慧財產局申請登記獲准取得商標
    專用權，指定使用於如附表所示之專用商品，現仍於專用期
    間內，未經各該商標權人之同意或授權，不得於同一商品使
    用相同之註冊商標，亦不得販賣前述侵害商標權人商標之商
    品。甲○○竟不知悔改，與乙○○基於共同販賣仿冒商標商
    品以營利之犯意聯絡，於96年12月間某日，由甲○○在大陸
    深圳地區以約每件800元至1,000元之低價，購買未經前揭商
    標權人同意或授權而使用如附表所示商標圖樣之皮包、鞋子
    等商品一批，並經由不知情之已成年貨運人員輸入臺灣後，
    隨即自96年12月某日起，由乙○○在「鞋庫精品店」內擔任
    店員，於客戶詢問購買如附表所示商標之商品時，乙○○即
    取出商品目錄供客戶挑選後，再至店內倉庫取貨給客戶之方
    式，以每件2,000至3,000元之價格，多次販賣前揭仿冒商品
    予不特定人牟利。嗣於96年12月19日20時許，為警持搜索票
    ，在上址當場查獲，並扣得如附表所示之仿冒商品。
二、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被告乙○○於警局
    及偵查中之供述；（三）證人即曾至前述「鞋庫精品店」內
    購買LV皮包之劉恩至於警詢及偵查中之證述；（四）告訴代
    理人范國峰及趙俊堯於警詢中之證述；（五）鑑定證明書；
    （六）經濟部智慧財產局商標檢索資料；（七）現場照片及
    扣案之所有仿冒商品。本件事證明確，被告二人犯行，堪以
    認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪，其等意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度
    行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與
    被告乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按販
    賣行為構成要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行為反
    覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故本件被告二人多
    次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯之包括的一罪。
    又被告甲○○有前揭科刑及執行紀錄，其於受徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告二人之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，均缺乏尊重他
    人商標權之觀念、販賣仿冒商標之商品，對商標權人所造成
    之損害、查扣仿冒商標商品之數量、販賣仿冒商標商品之時
    間長短及所得之利益，以及被告甲○○犯罪後坦承犯行及被
    告乙○○否認犯行之態度，被告甲○○係前述「鞋庫精品店
    」之負責人，被告乙○○僅是受雇之店員等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均定其易科罰金折算標準。另扣案
    如附表所示之仿冒商標商品共34件，不問屬於被告二人與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
