【裁判字號】    97,簡,1766
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹基益律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22915
號），嗣被告於本院行準備程序訊問時自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同不具依據法令從事公務之人員，或受公務機關委託承
辦公務之人之身分，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職
務之行為，行求賄賂，處有期徒刑肆月，褫奪公權壹年。緩刑貳
年。扣案之新臺幣貳萬元沒收。
    事  實
一、甲○○與易雁林（大陸地區人民，業經本院發佈通緝）為夫
    妻，且均非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託
    承辦公務之人，竟因易雁林數次以依親為由，申請大陸地區
    人民進入臺灣地區居留證均未經核准，遂起對依據法令從事
    公務之人員，關於違背職務行為行求賄賂之犯意聯絡，於民
    國96年10月25日10時30分許，推由易雁林在臺北市○○區○
    ○街15號內政部入出國及移民署面談室，接受該署臺東縣專
    勤隊助理員賴霆懋面談，審核是否核發予易雁林居留證時，
    取出當天上午甲○○所準備之裝有現金新臺幣（以下同）20
    ,000 元之紅包1只，欲行交付賴霆懋，並表示希望賴霆懋能
    夠從寬審核，使其能通過申請等語，以此方式對依據法令從
    事公務之人員，關於違背職務行為行求賄賂，惟立即為賴霆
    懋拒絕，並當場逮捕之，另扣得甲○○所有供行賄用之現金
    20,000元。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○雖經公訴人提起公訴，本院依通常程序受理
    ，惟被告已於本院行準備程序時自白犯罪，參以卷內現存證
    據，經本院合議庭評議結果，認本案被告合於以簡易判決處
    刑之要件，爰依刑事訴訟法第449條第2項之規定，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警方詢問、檢察官訊問及
    本院準備程序時均坦承不諱，核與證人即入出國及移民署臺
    東縣專勤隊助理員賴霆懋於警方詢問時證述之情節相符，並
    有臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄（含目錄表及收據）
    1 份在卷可稽，被告自白核與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告甲○○未具依據法令從事公務之人員，或受公務機關委
    託承辦公務之人之身分，對於依據法令從事公務之人員，關
    於違背職務之行為，行求賄賂，核其所為係犯貪污治罪條例
    第11條第3項、第1項之罪。被告與同案被告易雁林就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。被告所行求
    賄賂之財物為20,000元，在50,000元以下，爰依貪污治罪條
    例第12條第2項、第1項之規定減輕其刑。又犯貪污治罪條例
    第11條第3項、第1項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑或免
    除其刑，同條第4 項亦定有明文。所謂在偵查中自白，係指
    依刑事訴訟法規定，在具犯罪偵查、證據蒐集等職權之檢察
    官、司法警察官、司法警察及其他有偵查職權之公務員訊問
    、調查中自白者而言（最高法院87年度台上字第1257號判決
    亦同此意旨）。查被告於警方詢問、檢察官訊問時均曾自白
    行賄之事實，已如前述，揆之前揭說明，核與貪污治罪條例
    第11條第4 項在偵查中自白之要件相符，自應依前開規定遞
    予減輕其刑。爰審酌被告於公務人員依法執行公務時，為求
    融通而行求賄賂，有害公務員執行職務之公正性，及其犯罪
    之動機固屬非是，惟念其坦承犯行，尚有悔意，且年紀老邁
    ，隻身在臺無所依頓，為求同案被告易雁林儘速通過審查，
    一時急切而觸犯法律，與犯罪之目的、手段及生活狀況、智
    識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    貪污治罪條例第17條之規定，宣告褫奪公權1 年。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，而罹刑典，事後已坦
    承犯行，足認其深具悔意，其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。至於扣案行賄款20,000元為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、貪污治罪條例第11條第3項、第1項、第4項、第12條第2項、
第1項、第17條，刑法第11條前段、第28條、第37條第2項、第38
條第1項第2款、第74條第1款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條：
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
 無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
