【裁判字號】    97,簡,1716
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7168號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院以95年
    度上訴字第243 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月確定，乙
    ○○於民國95年3 月17日入監服刑，至96年1 月1 縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監。詎乙○○仍不知悔改，明知已於96年
    8 月10日自軍中退伍，不具現役軍人身分，竟於96年11月9
    日下午4 時30分許，在臺北市中正區○○○路3 號臺北火車
    站售票大廳，因擬乘車南下高雄會見網友但盤纏不足，見現
    役軍人甲○○老實可欺，竟意圖為自己不法所有，向甲○○
    出示其退伍後未繳回之軍人識別證，並佯稱：伊係現役軍人
    ，因行李遭人騙取，缺錢無法返回部隊取退伍令，暫借搭乘
    高鐵之車資新臺幣（下同）1,600 元，伊返回部隊後會與士
    官長一同到其單位還錢云云，並留下空號之行動電話號碼00
    00000000號，致甲○○信以為真，誤認乙○○回部隊後將會
    還錢，乃交付現金1,600 元予乙○○，乙○○旋於同日持以
    購買統聯客運車票南下高雄，並用於日常花費殆盡。嗣甲○
    ○撥打上開行動電話催收欠款，始知為空號，乃報警循線查
    獲上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開詐欺之犯行：
  (一)被告乙○○之自白（見偵查卷第5至7、頁）。
  (二)告訴人甲○○之指述（見偵查卷第8至10、25頁）。
  (三)被告未繳回之軍人識別證影本（見偵查卷第15頁）。
  (四)被告帶同警方前往臺北火車站售票大廳拍攝照片2 張（見偵
    查卷第17頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。查被告
    曾因違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院以95年度上訴
    字第243 號刑事判決判處有期徒刑1 年2 月確定，被告於95
    年3 月17日入監服刑，至96年1 月1 縮刑期滿執行完畢，翌
    日出監等情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    ：(一)被告竟因缺錢搭車，出示未繳回之軍人識別證，又留空
    號號碼，騙取金錢，其手段惡劣，且迄未與告訴人達成和解
    ；(二)惟告訴人所受1,600 元財產上損害輕微；(三)被告犯罪後
    ，坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處拘役10日，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
