【裁判字號】    97,訴,2340
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2340號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        戶政事務所)現行方不明
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟陸佰壹拾壹元，及其中新台
幣肆拾柒萬玖仟壹佰玖拾伍元, 自民國九十五年十月三十一日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之小額信用貸款契約暨約
    定書第19條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年4月10日向訴外人
    中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）申辦麥克現金
    卡，約定以動用額度計算還款金額，若未按期清償，依小額
    信用貸款契約暨約定書第7條規定，即喪失期限之利益，立
    約人同意延滯期間之利率按年利率20％給付利息。被告迄今
    尚欠本金新台幣（下同）479195元及利息未償，中華商銀於
    95 年10月30日將上開債權讓與原告，原告爰依消費借貸關
    係請求被告清償餘欠借款本金及其利息。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告所主張之事實，被告已於相當時期受合法通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，惟
      原告之主張事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請書
      、小額信用貸款契約暨約定書、中華商銀債權讓與證明書
      、債權讓與公告登報等影本各1份為證, 堪信為真實。從
      而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
