【裁判字號】    97,聲,1879
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1879號
聲  請  人
即  債權人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院95年度存字第4191號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣玖萬元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。又所謂訴訟終結應指假扣押程序之終結，而
    假扣押程序始於假扣押裁定之取得，迄至假扣押裁定之執行
    ，則假扣押程序之終結應包括假扣押裁定之撤銷及其執行程
    序之撤回。惟依強制執行法第132條第3項規定，債權人收受
    假扣押裁定後已逾30日者不得聲請執行，則該假扣押裁定不
    復具執行力，是假扣押裁定依上開規定已不得再聲請執行者
    ，自無再為撤銷之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    經本院95年度裁全字第8976號民事裁定准予假扣押，並依法
    提存新台幣90,000元供為擔保金，並以本院95年度存字第
    4191號提存事件提存在案。茲聲請人業已撤回假扣押執行在
    案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，請求
    命相對人於一定期間行使權利等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第
    8976號假扣押裁定、95年度存字第4191號提存書、撤回假扣
    押強制執行聲請狀、本院囑託塗銷查封登記書等件影本為證
    ，本院復依職權調閱本院95年度裁全字第8976號、本院95年
    度執全字第2967號民事裁定卷宗查明無訛，從而，聲請人聲
    請通知相對人即受擔保利益人行使權利，核無不合，應予准
    許。爰依首揭規定，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
