【裁判字號】    97,簡,2084
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2084號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之上衣及內衣，足以生損害於他人，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十
    四條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9462號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街1段48巷15號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為高康電腦有限公司之負責人（登記營業所為臺北市
    文山區○○路○段383號1樓，經營地址在臺北市○○路○段34
    號彩虹3C資訊廣場A03號），其另於拍賣網站上以「楊先生
    」名義推展業務。乙○○透過拍賣網站與甲○○聯繫後，於
    民國96年11月28日15時許，至臺北市○○路○段34號彩虹3C
    資訊廣場A03號測試電腦，嗣乙○○欲播放影音光碟以測試
    電腦之畫面及音質，為甲○○所拒絕，乙○○因此表示不願
    購買電腦，甲○○則堅持已完成測試不可退貨，雙方為此僵
    持不下（所涉恐嚇、妨害自由罪嫌部分，另為不起訴處分）
    。詎甲○○竟基於毀損及傷害人身體之犯意，徒手拉扯、毆
    打乙○○，致乙○○所穿著之上衣、內衣破裂，致生損害，
    並受有多處挫傷（右頸、右肩、右後臂、左上臂、左眼周圍
    ）、擦傷（左額、左下眼瞼、前胸）、皮下血腫（左眼周圍
    、左上臂）等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、衣服破損照片、
    告訴人受傷照片。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌、第277條第1項
    之傷害罪嫌。上開2犯行間，犯意各別，行為互殊，請分論
    併罰
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
