【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第830號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐光佑律師
複  代理人  林長泉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬元，及自民國九十七年二月十日
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年2月1日向伊承租坐落台北縣板橋
    市○○路○段331號1、2樓房屋（下稱系爭房屋），每月租金
    新台幣（下同）9萬元，租期至96年1月31日止，兩造並簽訂
    租賃契約。嗣於租期屆滿前，因伊不願續租予被告，乃委請
    律師發函通知被告表明期滿不再續租，則兩造間租約應於上
    開期滿消滅，被告自應將系爭房屋返還予伊，詎被告遲未遷
    讓返還，經伊限期搬遷，仍置之不理。伊乃向台灣板橋地方
    法院訴請被告返還系爭房屋，經該院以96年度板簡字第2865
    號判決被告敗訴確定在案。則被告自上揭租期屆滿後，繼續
    占有即屬無權占有，並致伊受有相當於租金之損害，合計自
    96年2月1日起至96年12月31日止，伊受有相當於11個月租金
    99萬元之損害，爰依民法第184條第1項規定請求被告賠償等
    語。並聲明：（一）被告應給付伊99萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；（二）願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、台灣
    板橋地方法院96年度板簡字第2865號宣示判決筆錄及確定證
    明書、台灣板橋地方法院執行命令、被告占用系爭房屋之照
    片等件為證，並有台灣板橋地方法院民事執行處函復本院之
    97年4月26日板院輔96執壽字第70547號函在卷可參。而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，堪認原告
    主張之事實為真實。
四、按無權占有他人之建物，可獲得相當於租金之利益，並致原
    告受有損害，為社會上通常之觀念（最高法院61年台上字第
    1695號判例參照）。如前所述，被告自上揭租期屆滿後無權
    占有系爭房屋，並致原告受有相當於租金之損害，原告自得
    本於侵權行為之法則請求被告賠償其所受損害。又參以兩造
    之前所訂租約約定系爭房屋每月租金為9萬元，本院自得依
    此作為判斷原告每月所受損害之標準。從而，原告依侵權行
    為之法則，請求被告給付自96年2月1日起至96年12月31日止
    ，其受有相當於11個月租金即99萬元之損害，為屬有理。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之法則，請求被告給付99萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即97年2月10日起至清償日止，
    按年息5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
