【裁判字號】    97,訴,2686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2686號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住桃園.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟壹佰參拾參元，及自民國九
十六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係位於本院轄區內
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
四、復按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。查，本
    件被告雖於民國97年5月6日向臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）聲請債務更生程序，並經桃園地院以97年度消債更字
    第90號事件繫屬中，然迄至本院言詞辯論、宣判日時，桃園
    地院並未就被告之聲請准予清算或保全處分之裁定，此有消
    債事件查詢作業及消債事件公告單在卷可稽，自應認
    本件訴訟程序並無停止之必要，先予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年12月16日向伊借款新台幣（下同）77
    萬元，借款期間自93年12月16日起至98年12月16日止，並約
    定自93年12月16日起至94年3月16日止按年息2.88％；自94
    年3月16日起至94年6月16日止按年息5.88％；94年6月16日
    起至清償日止按年息11.88％固定計算之利息，及如未按期
    償還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，被告就前開借款僅繳納本息至96年11月10日，餘款迄
    未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係
    請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約定書
    及放款交易往來明細查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
