【裁判字號】    97,訴,3038
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3038號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟壹佰玖拾肆元，及自民國九
十五年五月三日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計算之
利息，暨自民國九十五年六月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟佰捌拾元，及自民國九十五
年十月三日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息
，暨自民國九十五年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽約定書第13條約定，兩
    造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，又本件
    原告總行所在地為台北市中山區○○○路○ 段36號，屬本院
    轄區，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於93年12月10日向伊借款新台幣（下同）92萬元，約
      定借款期間自93年12月10日起至98年12月10日止，前3 個
      月利息按年息2.88 %計付，第4 至6 個月利息按年息5.88
      % 計付，第7 個月起利息按年息11.88%計付，按期平均攤
      還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
      視為全部到期，逾期6 個月以內應另按約定利率之10 %計
      算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利率之20
      % 計算加付違約金。
（二）被告另於93年10月28日向原告訂立gaga現金卡申請書，約
      定最高以60萬元為限度，初次核貸3 萬元，借期自93年10
      月28日至94年10月28日止，如立約人不反對續約之意思，
      得以同一內容繼續延長一年，利息按年息18.25%固定按日
      計算，按期於每月20日結算一次計息，如未按期清償，逾
      期在6 個月以內按上開利率10 %，逾期超過6 個月按上開
      利率20 %計算違約金，詎被告對前開2 筆借款僅繳納本息
      至95年5 月2 日、95年10月2 日，依兩造簽定借據約定書
      第5 條第1 項第1 款及授信及其他約定條款第4 條第1 項
      第5 款約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依消
      費借貸法律關係請求被告給付所欠本金及利息、違約金等
      語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、現金卡申請書暨約定條款、往來明細查詢等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係聲明請求如主文第1 、2 項
    所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
