【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第994號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名金春姬.
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九一○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95 年度裁全字第13873
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣400,000 元為擔保
    金，並以本院95年度存字第5910號提存事件提存在案；茲因
    聲請人業已撤回假扣押執行，又經聲請人向法院聲請通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院97 年度聲字第104
    號法院通知相對人行使權利函影本為證，復經本院依職權調
    閱本院95年度存字第5910號提存卷宗、95年度裁全字第1387
    3號假扣押卷宗、97年度聲字第104號行使權利卷宗、95年度
    執全字第4207號假扣押執行卷宗查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
