【裁判字號】    97,聲,1008
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○背信案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因背信案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲
  ○○繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲
  請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附案件進行單、送達證書、拘票、拘提
  報告影本等文件可證。至而被告雖因冠狀動脈疾病，於民國九
  十七年二月十九日進入財團法人長庚紀念醫院基隆分院接受心
  導管檢查，惟其於同年二月二十日立即出院等情，有該分院九
  十七年五月十六日長庚院基法字第094 號函在卷可憑，其逃匿
  事實已明。又聲請人已通知具保人之事實，亦有刑事保證金收
  據影本、通知書、送達證書各一份在卷可憑，本件聲請為正當
  ，具保人所繳納之保證金應予沒入。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第九十三條第三
  項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
