【裁判字號】    97,簡,1922
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科
    ，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及
    其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                   法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許  翠  燕
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
