【裁判字號】    97,簡,2099
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第八三五號），被告於審理程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻參包（合計空
包裝總重貳點伍伍公克、淨重參點肆壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因持有毒品案件，經本院於民國九十五年七月二十
    四日以九十五年度簡字第二二四六號判處有期徒刑三月，於
    九十五年十一月七日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔，明知
    大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級
    毒品，不得任意持有，竟於九十六年十二月二十五日，在臺
    北市○○○路上之「錢櫃ＫＴＶ」內，以新臺幣（下同）五
    千元之代價，向綽號「小喜」之友人（真實姓名年籍不詳）
    ，購買第二級毒品大麻三包（合計空包裝總重二點五五公克
    、淨重三點四一公克）而持有之。嗣於九十七年二月十六日
    晚間六時三十分許，在臺北市○○路○段六六號四樓之二住
    處，為警搜索查獲，並扣得第二級毒品大麻三包（合計空包
    裝總重二點五五公克、淨重三點四一公克），及不知為何人
    所有之玻璃管一支，而查知上情。案經臺北市政府警察局松
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品大麻三包（合計空包裝總重二點五五公克、
    淨重三點四一公克）。
  (三)自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據及法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年三月十日調
    科壹字第０九七二三０一三七二０號鑑定書各一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。茲查，被告前因持有毒品案件，經本院於九
    十五年七月二十四日以九十五年度簡字第二二四六號判處有
    期徒刑三月，於九十五年十一月七日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告前因持有毒品案件，業經法
    院判決確定並執行完畢，竟不知警惕，猶涉犯本案，似未見
    悔意，惟本案犯罪動機、目的尚稱單純，且其持有毒品數量
    非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品大麻三包袋（合計空包裝總重二點五五公克、淨重三點四
    一公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。至扣案之玻璃管一支，被
    告於警詢及偵查中均辯稱係綽號「小豪」之人遺留在其住處
    ，並非其所有等語，亦無積極證據證明為被告所有，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。另被告被訴施用第二級毒品安非他
    命部分，因起訴違背程式，另由本院於九十七年五月二十六
    日判決不受理在案，併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
