【裁判字號】    97,拍,350
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第350號
    聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  蔡文忠
                甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按前開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民事訴訟法第873條第1 項、第881條之
    17分別定有明文。又依民法物權編施行法第17條規定，於民
    法物權編民國96 年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵
    押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人葉晉江為向聲請人為借款之擔保
    ，於民國94年11月16日以其所有如附表所示之不動產為擔保
    ，設定新台幣（下同）216 萬元之最高限額抵押權予聲請人
    ，存續期間自94年11月16日起至124 年11月15日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣葉晉
    江於94年11月17日向聲請人借款180萬元，借款期間自94 年
    11月17日起至109年11月17日止，分180期清償，前24期為寬
    限期，按期付息，自第25 期起至第180期依年金法計算期付
    金，約定利率自第1期至第6期，按原告定儲利率指數加0.15
    %，第7期至第24期，按原告定儲利率指數加0.51%，第25 期
    至第180 期，按原告定儲利率指數加1%計算，借款本息如有
    遲延，若全部本金逾期未清償，逾期在6 個月內，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    喪失期限利益，全部債務視為到期。詎第三人葉晉江自97年
    1月21 日起即未依約繳款，依授信約定書第3條第1項之約定
    ，借款全部視為到期。嗣葉晉江死亡，相對人繼承如附表所
    示之不動產，前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出借款借據暨約定書、動撥申請書
    、他項權利證明書、土地暨建築改良物抵押權設定契約書、
    其他約定事項、土地登記謄本、帳戶還款明細查詢等影本為
    證。且本院於97 年4月12日通知相對人陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
