【裁判字號】    97,交聲,1328
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1328號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十七年四月二十二日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二－Ａ一Ａ二二六０七四號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第八十九條第一項第六款定有明文。次按汽車駕駛人爭道
    行駛起駛前，不讓行進中之車輛、行人優先通行者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有
    違反道路交通管理處罰條例第四十五條之規定者，並予記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第十款、同
    法第六十三條第一項第一款亦著有規定。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車號Ｅ
    二－四二五號營業小客車於民國九十六年十二月二十一日三
    時五十六分許，在臺北市○○○路○段處，因爭道行駛而於
    起駛前，不讓行進中、騎乘車號二三二－ＢＦＤ號普通重型
    機車之乙○○優先通行，造成乙○○所騎乘之上開機車右側
    車身與受處分人所駕駛上開汽車左前車門相碰撞而肇事，經
    臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱舉發機關）員警陳佩
    鳴到場處理，並製作道路交通事故現場圖、道路交通事故初
    步分析研判表、補充資料表、談話紀錄表後，以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第四十五條第十款（贅引第一項
    ）規定之行為逕行舉發，嗣受處分人於應到案日期前到案，
    經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開
    違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第四
    十五條第十款、第六十三條第一項第一款規定（漏列第一項
    第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於九十七年四月二十二日以北市裁二字第裁二二－Ａ一Ａ二
    二六０七四號裁決書裁處六百元罰鍰，並予記受處分人違規
    點數一點。
三、受處分人甲○○於本院調查時固不否認駕駛上揭車輛行駛於
    前揭路段之事實，惟辯稱：我停車讓乘客下車之後，要再次
    啟動時有打方向燈，才向左往前開，與乙○○之機車碰撞後
    ，並未移動車輛等語。
四、經查：受處分人上揭違規行為，業據證人即肇事相對人乙○
    ○於本院九十七年五月二十二日調查時，以具結擔保其供述
    之真實性，證稱：「（問：九十六年十二月二十一日凌晨約
    三點五十六分，你有發生車禍嗎？）答：有。我下班途中，
    經過民生東路五段，我停等紅燈準備起步時，我有看到旁邊
    有停車，但是不是計程車，等我啟動機車之後突然右前方有
    一部計程車出來，我閃避不及，就跟計程車擦撞。（問：當
    時你有無跟計程車司機就是異議人提到為何發生擦撞？）答
    ：跌倒之後我到他車身旁邊問他該怎麼辦，但是異議人沒有
    回答，所以我就報警處理，他的態度讓我覺得好像不太想要
    理我。（問：你剛剛提到你啟動機車之後突然看到右前方有
    計程車開出，異議人有無打方向燈？）答：我沒有看到有打
    方向燈。（問：異議人的車速如何？）答：不快，也是剛起
    步。（問：為何你沒有發現？）答：因為對方沒有打方向燈
    ，我騎到計程車車身旁邊，他剛好也要出來，所以我閃避不
    及。（問：尚有何其他要補充？）答：發生車禍之後，我往
    回走去問異議人該怎麼處理，發現他有在移車，把車子迴正
    ，本來他的車子是歪斜的，這點我也有告訴處理的員警。」
    （本院該日訊問筆錄參照）；另據證人即臺北市警察局交通
    大隊警員陳佩鳴於本院同日調查時，以具結擔保其供述之真
    實性，證稱：「（問：請說明當時的狀況？）答：當時到達
    現場機車橫躺在內線第一車道，計程車跟路邊停車併排，在
    製作談話筆錄有詢問機車司機，車故的現場是否就是這樣，
    機車駕駛表示：『不是，計程車駕駛已經有移動過車輛』。
    」（本院同上訊問筆錄參照）。參以肇事後受處分人之車輛
    左前車門有撞擊痕、左側照後鏡掉落，而肇事相對人乙○○
    所騎乘之機車則是右側車身有撞擊痕、倒地擦痕等情，此有
    臺北市政府警察局松山分局交通分隊道路交通事故補充資料
    表、現場照片、車輛受損照片等件在卷可稽，足見受處分人
    並未於汽車起步之際注意直行車道上有無來車並禮讓其先行
    甚明。按道路交通管理處罰條例第四十五條第十款其立法用
    意乃要求汽車駕駛人從準備起駛之始乃至行駛至道路中央車
    輛回正完畢這段時間應持續注意直行車道上有無來車並禮讓
    其優先通行，以確保交通安全。受處分人以前詞置辯，顯與
    上開事證不符，尚難採信。又證人乙○○及陳佩鳴均為原處
    分機關所認定受處分人有前開違規行為之原證人，其等到庭
    並在本院法官面前以言詞供述受處分人有前開違規事實，本
    院已得有受處分人確有上開違規行為之心證，且於本件卷存
    證據資料內並無任何積極證據足以證明證人等上開供述係屬
    虛偽，亦無有足以令人顯信證人等供述為不可採之品性證據
    或前科證據存在，本院自不得僅以證人等為本件肇事相對人
    及開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其等所具有之原證人
    資格。受處分人對前開證人等之供述並無法舉出任何對其有
    利之證據資料，以使本院對證人等所供述受處分人違規之事
    實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣單舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法
    上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
    信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處
    分之事實認定亦為正確無誤。從而，受處分人前開所辯，尚
    難採信，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人所有前開車號車輛確有於前揭時地起駛
    前，不讓行進中之車輛優先通行之違規行為，從而原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第四十五條第十款、第六十三條
    第一項第一款規定（漏列第一款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰六百元並記違規
    點數一點，於法核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
