【裁判字號】    97,仲執,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第4號
聲  請  人  宇鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此於非訟事件，並準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明定；又依仲裁法第52條規定：法院關於仲裁事件之程序，
    除本法另有規定外，適用非訟事件法，非訟事件法未規定者
    ，準用民事訴訟法。仲裁法對於聲請就仲裁判斷准許強制執
    行事件之管轄，既均未設規定，自應準用民事訴訟法之規定
    。
二、查相對人主營業所設於桃園縣桃園市，依民事訴訟法第2 條
    第1 項規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院提起本件聲請，尚有違誤。
三、依首揭規定以職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
