【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1868號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟柒佰玖拾壹元及其中新臺幣
參拾捌萬零貳佰壹拾伍元自民國九十六年十月二十三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定條款
      第26條約定，兩造合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國89年12月26日與其成立信用卡
      使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，
      依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
      日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息 20%
      計算之利息，既按本金3% 計算懲罰性違約金，以連續3期
      為限。嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被告至
      96年10月22日止，帳款尚餘547,791元未清償，其中380,2
      15元為本金，167,576 元為利息，迭經催討無效，為此提
      起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款、
      帳務值查詢為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
      據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,950元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     120元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   6,070元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
