【裁判字號】    97,簡上,189
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第1410號中華民國97年4月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第6219號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○明知MDMA為管制之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    民國97年1月初之某日，透過網路UT聊天室，向綽號「小張
    」之人以新臺幣400元之代價購得第二級毒品MDMA1顆（橘色
    圓形錠劑，驗餘淨重0.2668公克），而未經許可持有之。嗣
    經警於97年1月29日12時45分許，在臺北市松山區○○○路2
    01號前查獲，並扣得甲○○所持有之第二級毒品MDMA1顆（
    驗餘淨重0.2668公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，而扣案之橘色圓形
    錠劑1顆經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀（GC/MS）法鑑定結果，檢出第二級毒品「3,4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）」成分，此有該中心97年2月19
    日航藥鑑字第0970718號毒品鑑定書在卷可參（見97年度毒
    偵字第533號卷第44頁），並卷附之自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄及扣案毒品照片1張等（見同上毒偵卷第7至10頁
    、第23頁）可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告持有第二級毒品犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。原審因認被告罪證明確， 引用毒品危害防制
    條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段之規定，並審酌被告所持有第二級毒品MDMA數量
    僅1顆，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。對於扣案MDMA1顆（驗餘淨
    重0.2668公克），係查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之。核其認事用法
    ，尚無不合，量刑亦稱妥適，上訴人即被告以原審量刑過重
    為由提起上訴，為無理由，應將其上訴駁回。惟查，被告前
    未曾受有期徒刑之宣告（無任何前科紀錄），此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可憑（見本院卷第7頁），其因受
    中年失業之苦及家人罹患重病，一時心情欠佳致失慮而罹刑
    章，所持有之第二級毒品MDMA僅有1顆，所生危害非鉅，犯
    後復坦承犯行，尚具悔意，本院認命被告向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供共60小時之義務勞務與被告之犯
    行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕
    ，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義
    務勞務，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據主要法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
