【裁判字號】    97,訴,2333
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2333號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○    原住宜蘭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬仟陸佰壹拾壹元，及自民
國九十六年八月三日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算
之利息，暨自民國九十六年九月四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書
    第13條約定可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年9月6日向原告借款新臺幣200萬
    元，約定借款期間自93年9月10日起至113年9月10日止，利
    息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息
    1％計付，其中加計年息0.875％部分由借款人負擔，餘由政
    府補貼；惟若政府停止補貼利息時，利息按原告定儲利率指
    數加年息1.8％按月計付，並機動調整。被告應按月攤還本
    息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時
    ，本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計
    收違約金。詎被告自93年3月11日起即未再依約清償，債務
    視為全部到期，經原告聲請臺灣宜蘭地方法院拍賣本件供擔
    保之抵押物後，所得金額不足清償被告積欠原告之借款，尚
    餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據影本及分配表影本各乙份為證，
    核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
