【裁判字號】    97,除,1232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之股票，業經
    本院以96年度催字第2588號裁定公示催告在案，茲因申報期
    間已經屆滿，無人主張權利，為此聲請判決宣告該股票無效
    等語。
二、按「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。」，民事
    訴訟法第542 條定有明文。本件經本院依職權調閱本院96年
    度催字第2588號公示催告事件卷宗，該裁定係命聲請人於20
    日內將該裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日
    ，而前開裁定於民國96年8 月20日辦理寄存送達，有送達證
    書附於該卷宗可查，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，
    於96年9 月9 日發生送達效力，惟聲請人迄今未依前開公示
    催告裁定內容將該公示催告全文刊登新聞紙1 日，將該新聞
    紙全版送交本院，難認其已依規定登載公示催告之公告，依
    上開規定應視為撤回公示催告之聲請。其公示催告之聲請既
    視為撤回，原裁定即因而失其效力，所定申報權利之期間即
    無從進行。從而，聲請人聲請為除權判決自不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
