【裁判字號】    97,簡,1527
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2021號），及移送辦案審理（臺灣雲林地方法院檢察署97年
度偵字第2104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國93年05月
    28日以93年度中簡字第1305號判處有期徒刑四月，嗣於同年
    6月28日確定，甫於93年7月21日易科罰金執行完畢。並已預
    見將自己申辦之金融帳戶提供他人使用，有可能遭他人利用
    作為詐騙工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國96年11月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為96
    年11月22日），向真實姓名年籍不詳之成年人借貸時，已獲
    告知可能將質押之帳戶轉賣，而仍將其所有之臺中商業銀行
    烏日分行第000000000000號帳戶之存摺、提款卡，質押予該
    成年人借款，而容任他人使用上開帳戶為詐欺取財之犯行。
    嗣購買該成年人所販售之前開帳戶之詐欺集團成員，共同意
    圖為自己不法之所有，先於96年11月間某日在雅虎奇摩拍賣
    網站上，使用「chun-min2001」帳號刊登拍賣訊息，偽稱以
    新臺幣（下同）6,500 元之代價販售手機，並提供甲○○上
    開銀行帳戶供匯款之用，陳俊傑因而陷於錯誤而於網路下標
    ，前開詐欺集團成員繼佯稱陳俊傑得標，陳俊傑因陷於錯誤
    ，乃於96年11月25日10時57分許從網路ATM匯款6,500元至甲
    ○○上開帳戶，因多日均未收到前述手機始知受騙；前開詐
    欺集團成員復於96年11月間某日在雅虎奇摩拍賣網站上，使
    用雅虎奇摩網站「gfg6775b」帳號刊登拍賣訊息，佯稱以4,
    500元之代價販售Sony Ericsson K550i手機，並提供甲○○
    上開銀行帳戶供匯款之用，陳又琦因而陷於錯誤於網路下標
    ，前開詐欺集團成員繼佯稱陳又琦得標，陳又琦因陷於錯誤
    ，乃於96年11月27日15時12分時許，在臺北市中山區○○○
    路247號1樓兆豐銀行之自動提款機匯款4,500 元至甲○○上
    開帳戶，因多日未收到前開手機始知受騙。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中所為之自白。
  (二)被害人陳又琦及陳俊傑於警詢中之證述。
  (三)臺中商業銀行烏日分行第000000000000號帳戶開戶資料、被
    害人陳俊傑存摺影本、ATM交易明細。
  (四)網路拍賣網頁列印資料。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。本件並無任何積極證據證明
    被告甲○○有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪，依正犯之刑減輕之。又按幫助係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，僅論以「被告幫助…」即可，不應論以「被告幫助共同
    …」（參見臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事
    類第17號），故前開詐欺集團成員共同為本件詐欺犯行，亦
    不論以「幫助共同…」，併此敘明。再被告提供上揭臺中商
    業銀行帳戶以幫助前開詐欺集團藉此分別詐騙被害人陳俊傑
    、陳又琦，乃一行為觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一情節較重之幫助詐欺罪處斷。聲請簡
    易判決處刑意旨雖未論及被害人陳俊傑部分，然與已聲請簡
    易判決並經論罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    為聲請簡易判決效力所及，本院應併予審酌。又被告有事實
    欄所載論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，將自己帳戶提供他人作非法使用，
    其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗
    ，若將私人帳戶供不相識之他人使用，將成為犯罪人頭帳戶
    之可能，非無可知悉，卻仍為前揭犯行，對社會交易安全產
    生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，被害人並因
    此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財
    產損失，被告犯罪造成之危害，然念及被告生活狀況、知識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
