【裁判字號】    97,財管,60
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     97年度財管字第60號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定賴怡君（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：臺北縣新店市○○路○段
64號、於民國96年9月12日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人甲○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表
示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺
產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97   年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97   年    5     月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
