【裁判字號】    97,簡,1514
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、是核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、電信法第
    56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具有上
    述集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪，是本件被
    告於96年8月1日17時20分4秒起至同年月10日17時54分49秒
    止，多次盜用他人電信設備通信，為接續犯，係單純一罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
    爰審酌被告犯後坦承犯行，，此有和解書在卷可稽，並經本
    院以公務電話查明屬實，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。爰審酌被告前無任何刑事犯罪前
    科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    尚稱良善、犯罪之動機係因一時失慮、目的、所撥打之通話
    費尚非過鉅、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而
    悔意甚深之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，有期徒刑部分，
    則諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條，刑法第11條前段、第337 條、第41條第
    1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
