【裁判字號】    97,訴,2950
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2950號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟玖佰捌拾元，及自民國九十
七年三月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二點八三計算
之利息，暨自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第15條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第
    一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市○○區○○路3
    號，屬於本院之轄區內。顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄
    區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年8月16日向其借用新台幣（下同
    ）1,980,000元，借款期間自93年8月16日起至113年8月16日
    止，借款後前36期為寬限期，按期付息，自96年8月16日起
    共分204期，依年金法平均攤還本息，利息按中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲金機動利率加2.575％機動計算，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過
    6 個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料借款人僅還款至97年3月20日止，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計
    付利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨約定書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢及放款帳戶還款交易明細
    等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供
    本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
