【裁判字號】    97,聲,1084
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1084號
聲  請  人  仁昶工程有限公司
法定代理人  伍信
相  對  人  金成豐營造股份有限公司
            （原名：旺聖營造有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人仁昶工程有限公司與相對人金成
    豐營造股份有限公司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院92
    年度裁全字第8556號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    （下同）13萬元之現金為擔保，並以本院92年度存字第5015
    號提存事件提存在案；茲因聲請人前開假扣押所保全之本案
    訴訟業已終結，且經聲請強制執行向第三人收取扣押案款完
    畢，嗣又經聲請人定20日以上之期間，催告受擔保利益人（
    即相對人）行使權利而未行使等語，爰依民事訴訟法第104
    條第1項規定，聲請發還上開擔保金等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    ；有限公司之清算，以全體股東為清算人，公司法第24條、
    第113條、第79條定有明文。查，本件聲請人已於95年2月21
    日解散，有經濟部公司資料查詢表一紙在卷可稽，是其聲請
    返還提存物自應以全體股東為代表人，惟聲請人卻僅以乙○
    ○一人代表聲請人聲請返還提存物，其並非有權單獨代表聲
    請之人，是其聲請與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
