【裁判字號】    97,全聲,256
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第256號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即林村田之.
                        樓之1.
相  對  人
即  債權人  戊○○(即黃正男之.
            己○○(即黃正男之.
            丙○○(即黃正男之.
            乙○○(即黃正男之.
            丁○○(即黃正男之.
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人之被繼承人黃正男，為保全對於債務人之被繼承
    人林村田之金錢債權請求，聲請本院以民國67年10月5 日67
    年度全字第2161號民事裁定准予假扣押後，迄未起訴，債務
    人聲請命債權人限期起訴，核與首揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
