【裁判字號】    97,易,1150
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1150號
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
        甲○○
        丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97 年
度偵字第3307號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理（97年度簡字第545號），復經被告為有罪之陳述
後，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案骰子肆顆、象棋壹副付、新臺幣壹萬貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正臺北市萬華區艋舺公園東側涼亭為公共場所（聲
    請簡易判決處刑書誤為公眾得出入之場所），並補充證據為
    被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○於本院審理時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告等所為均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。
    爰分別審酌被告等素行及渠等偶因一時興起，而於前開公共
    場所參與賭局，其下注金額非鉅，危害尚非重大，且於犯後
    供承錯誤，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子四顆、象棋一副
    付及新臺幣一萬二千四百元均為賭檯處之財物，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十
二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
