【裁判字號】    97,簡,2076
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第7754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
餘淨重零點零壹壹玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年11月28日以95年度訴字第1469號判處有期徒刑8月
    、4月，合併應執行有期徒刑10月確定。入監執行後，適中
    華民國九十六年罪犯減刑條例通過，經依法減刑後，於96年
    7月16日執行完畢。竟仍不知悔改，於97年1月10日11時許，
    在臺北縣新店市○○路○段、郵政路口附近，向姓名年籍不
    詳綽號「小傑」之男子購入第二級毒品甲基安非他命1包（
    原淨重0.120公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重0.0119公克
    ）而持有之。但未及施用即於同日12時10分許，在臺北縣新
    店市○○路○段180號前為警查獲，並扣得上開第二級毒品甲
    基安非他命1包。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○警、偵訊之自白。
  (二)搜索、扣押筆錄。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（原淨重0.120公克，取
    樣0.0001公克，驗餘淨重0.0119公克）。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心97年1月25日航藥鑑字第
    0970356號毒品鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告前於95年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年11月28日以95年度訴字第1469號判處有期徒
    刑8月、4月，合併應執行有期徒刑10月確定。經依法減刑後
    ，於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告為施用毒品而購入毒品持有之動機，持有之毒品數
    量極微，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1包，不問屬於犯人否，除於鑑定時取樣0.0001公
    克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重0.01
    19公克，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文所示
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
