【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第158
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總重零點壹壹陸貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局以民國九十
    六年五月十八日北市警萬分刑字第○九六三○一九七九○○
    號報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年二月二十九日
    以九十六年度毒偵緝字第三二九號、第三三○號、第三三一
    號、同年度毒偵字第三八一六號、九十七年度毒偵字第六三
    八號為不起訴處分確定（聲請書僅記載九十六年度毒偵緝字
    第三二九號）。惟扣案之白色透明結晶，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，認該扣案物含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（總重○點一一七○公克、取樣○點○○○八
    公克、驗餘總重○點一一六二公克）屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十六年五月十七日下
    午七時許，在臺北市○○區○○路一三二號前，查獲被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年六月二
    十九日以九十六年度毒聲字第四六○號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十七年二月二十九日以九十六年度毒
    偵緝字第三二九號、第三三○號、第三三一號、同年度毒偵
    字第三八一六號、九十七年度毒偵字第六三八號為不起訴處
    分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案甲
    基安非他命（總重○點一一七○公克、取樣○點○○○八公
    克、驗餘總重○點一一六二公克），經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年六月二十日航藥
    鑑字第○九六○六六六號毒品鑑定書附卷足證。該中心以氣
    相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有
    徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
