【裁判字號】    97,交聲,1347
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1347號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4月30日所為之裁決（北市裁二字第裁22-AEW6
64755號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十七年三月六日上午十一點左右，騎乘車牌號碼KSC-104 號重
  型機車，在臺北市○○路七十六巷單行道逆向行駛，為臺北市
  政府警察局大安分局瑞安街派出所警員攔停舉發（北市警交字
  第AEW664755 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第四十
  五條第一款裁處罰鍰新臺幣（以下同）九百元，並依同條例第
  六十三條第一項記違規點數一點。
二異議理由略以：異議人於九十七年三月二十四日（應係三月六
  日之誤載）騎車經敦化南路轉入四維路五二巷回家，當時該巷
  有大型吊車施工，故行進至七六巷右轉進入。當時五二巷既有
  施工，應有警察維持交通，但未見警察在該處指揮交通，指引
  路人，當異議人進入七六巷十公尺左右，卻有警員騎車攔停處
  罰，躲在暗處舉發被迫違規之民眾，為求達到目的，而不擇手
  段，完全違背程序正義云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛而爭道行駛者，
  處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，又汽車駕駛人有左
  列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一
  有第三十三條、第三十八條第一項、第四十條第一項、第四十
  五條、第四十七條第一款至第四款、第四十八條、第四十九條
  或第六十條第一項、第二項第一款至第三款情形之一者，各記
  違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第
  六十三條第一項第一款分別定有明文。依臺北市政府警察局大
  安分局九十七年五月二十七日北市警安分交字第09731543900
  號函檢附之現場照片觀之，臺北市○○路七六巷係單行道，僅
  容單向車輛通行，而依該分局九十七年四月一日北市警安分交
  字第09730962600 號函覆內容，及異議人坦承於前述時間因五
  二巷施工無法進入，始違規進入七六巷等情可知，異議人於前
  述時間、地點不按遵行之方向，而逆向駛入臺北市○○路七六
  巷之事實，足堪認定。至異議人所辯因臺北市○○路五二巷有
  大型機具施工，無法進入等語縱使屬實，異議人亦應另擇通行
  道路行進，而非以逆向行駛代之。原處分機關之裁處並無不當
  ，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
