【裁判字號】    97,訴,3100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3100號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟玖佰陸拾肆元，及自民國九
十七年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之
利息，及自民國九十七年三月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間約定書第八條，兩造合意以原告銀行總行所
      在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺北市
      中山區○○○路○段五十號，在本院管轄區域內，依民事
      訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十三年一月十五日與富邦商業銀行股份有限
      公司（以下簡稱富邦商銀）訂立貸款契約，約定由被告向
      富邦商銀借款新臺幣（下同）七十五萬一千元，借款期間
      自九十三年一月二十九日起至一００年一月二十九日止，
      自九十三年二月起，以一個月為一期，共分八十四期，按
      期於當月二十九日定額攤還本息，利息自九十三年一月起
      依富邦商銀信貸指標利率加碼年息百分之八‧四機動計算
      ，遲延償還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二
      十加付違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依
      約付息時，債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十
      七年二月一日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚
      積欠五十一萬四千九百六十四元，及自九十七年二月二日
      起至清償日止，按週年利率百分之九‧九計算之利息，以
      及自九十七年三月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）而富邦商銀與臺北銀行股份有限公司（以下簡稱臺北銀行
      ）於九十四年一月三日合併，臺北銀行為存續銀行，富邦
      商銀為消滅銀行，並變更名稱為原告即「臺北富邦商業銀
      行股份有限公司」，原富邦商銀之權利義務仍由原告行使
      負擔之。爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提出
      貸款契約書暨約定書、放款帳卡（年金戶本息）、放款利
      率查詢單、經濟部經授商字第０九三０一二四二一００號
      函、公司變更事項登記表為證。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、放款帳卡
    （年金戶本息）、放款利率查詢單、經濟部經授商字第０九
    三二０號函、公司變更事項登記表為證，核屬相符，被告經
    合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
