【裁判字號】    97,簡,1697
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第284、2749號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○自民國96年07月24日起任職於21世紀不動產安和站遠
    企加盟店即億鑫房屋仲介有限公司，以仲介客戶買賣房屋為
    其業務，於執行業務過程中，並有收取斡旋金作為要約或要
    約引誘之業務行為，嗣乙○○欲購買位於臺北市○○區○○
    街2段73號9樓之2 房地，委託億鑫房屋仲介有限公司之丙○
    ○議價，並在其位於臺北市○○區○○路82號1 樓之接待中
    心，交付丙○○斡旋金新臺幣（下同）10萬元，丙○○本應
    將上開業務上所持有之斡旋金交付公司保管，竟意圖為自己
    不法所有，將上開斡旋金侵占入己，花用殆盡，繼而避不見
    面，直至96年11月12日乙○○告知已向警察機關報案，丙○
    ○始於96年11月15日在臺北市政府警察局安和路派出所簽訂
    和解書並償還款項。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人乙○○及告發人甲○○於警詢中所述相符，並有買賣議
    價委託書、土地所有權狀影本及和解協議書在卷可證，被告
    之業務侵占犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    且被告已自白犯行不諱，並與告訴人成立和解，已返還10萬
    元，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的，其手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第336條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
