【裁判字號】    97,拍,475
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第475號
    聲  請  人  財政部高雄關稅局
    法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，查本件聲請費用
依非訟事件法第13條第4款規定為新台幣（下同）3,000元，聲請
人僅繳納1,000元，尚欠2,000 元，茲依非訟事件法第26條第1項
規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
