【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第857號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於(1)民國93年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字
    第728號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向
    ，經本院94年度毒聲字第97號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經本院
    裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期
    間至95年2月21日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第163號為不起訴處分確定。仍未戒除毒癮，基於施用第
    一級毒品海洛因犯意，於97年1月5日上午9時許，在臺北市
    文山區○○路23巷6弄5號3樓住處，以其所有之針筒1支注射
    施用第一級毒品海洛因。嗣經警於97年1月5日下午1時35分
    許在臺北縣中和市○○路102號之1查獲，採其尿液送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該
    公司97年1月28日濫用藥物檢驗報告在卷為證。而依酵素免
    疫分析法檢測尿液，固可能產生偽陽性毒品反應，惟經行政
    院衛生署認可之檢驗機構所採「氣相層析質譜儀分析法」進
    行確認者，均不致產生偽陽性反應（行政院衛生署管制藥品
    管理局92年6月20日管檢字第0920004713號函參照），足認
    被告確有施用第一級毒品海洛因，其自白與事實相符，應可
    採信。被告於93年因施用毒品案件，經本院同年度毒聲字第
    728號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，
    經本院94年度毒聲字第97號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經本院裁
    定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間
    至95年2月21日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完
    畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第163號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證。其於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為經施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於96年有多次施用毒
    品犯行經本院判處有罪確定，有上開前案紀錄表可憑，雖未
    構成累犯，惟可徵其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施
    予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟坦承犯行
    ，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒
    品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成
    癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機、高
    中畢業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。而未扣案注射針筒1支固為被告所有且供本案犯罪所用
    之物，業據其供述屬實，惟被告業於施用後丟棄而滅失，又
    無證據證明現仍存在，爰不依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
