【裁判字號】    97,簡,1937
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第9 行「致乙○○陷於錯
    誤，而於同日匯款1 元至前揭帳戶，始知受騙並報警處理查
    悉上情。」等字更正為「惟乙○○查覺有異，並未受騙，並
    經諮詢165 反詐騙諮詢單位之意見後，為避免無辜民眾再度
    受騙，遂至上海商業儲蓄銀行新店分行匯款1 元至甲○○之
    上開帳戶內後，即報警處理，經警方將上開帳戶列為警示帳
    戶後，始循線查獲。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告為幫助犯，其提供
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人
    財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，
    是其上開所為，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又該詐騙之人已著手於詐欺取財犯行之實施，但被害
    人乙○○既已識破詐騙集團伎倆而匯款新臺幣1 元至上開帳
    戶內，渠匯款顯非因陷於錯誤而交付財物，是該詐騙集團犯
    罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕
    之，並依法遞減之。爰審酌被告短於思慮，恣意將其帳戶提
    款卡、密碼交由不詳姓名之成年人士使用，危害社會治安，
    徒增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，且犯後
    迄未與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第3項、第1項、第30條第1項前段、第2項、第
25 條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
