【裁判字號】    97,交聲,1360
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1360號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府警
察局於民國97年1 月16日之舉發違反道路交通管理事件通知單（
通知單號碼：第AEW366500號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之行為
  ，由左列機關處罰之：一第十二條至第六十八條由公路主管機
  關處罰。二第六十九條至第八十四條由警察機關處罰。第二項
  ：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第三項
  ：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
  理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。同條例第八十七
  條第一項則規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
  主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
  管轄地方法院聲明異議，亦即，僅受處分人始有提出異議之權
  。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通
  管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決
  機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法
  律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第二
  條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，
  受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處
  罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁
  決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得
  逕予聲明異議，亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
  接到裁決書後始得向法院表示不服，若交通主管機關於案件經
  舉發而繫屬後，尚未為裁決，原始管轄權既未消滅，則司法機
  關之後續管轄權無由產生，故交通違規人於交通主管機關裁決
  前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
  該異議自不合法律上之程式，且無從補正（臺灣高等法院八十
  九年度交抗字第六八號裁定意旨參照）。
二異議人提出本件聲明異議之時間為民國九十七年四月十日，有
  聲明異議狀上本院收文章戳在卷可查，惟本件違規事件主管機
  關即臺北市交通事件裁決所至今尚未為裁決之情，除異議人於
  本院九十七年度交聲字第八七七號案件調查時自承外，並有該
  所九十七年四月十七日北市裁三字第09735065700 號函可參，
  故異議人提出聲明異議時，實際上並無可得聲明異議之標的存
  在，參照前述說明，異議人之異議不合法律上之程式，且無從
  補正，應予駁回。
三依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
