【裁判字號】    97,自,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第57號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  林群期律師
被      告  群亨國際美容股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  蔡茂松律師
            林新傑律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於八十九年間參加被告群亨國際美容
    股份有限公司（下稱群亨公司）旗下事業「女人話題」課程
    ，因認未達預期豐胸效果，而對被告甲○○（另結）提起刑
    事告訴及民事損害賠償事件，雖九十五年五月三日被告群亨
    公司及甲○○見蘋果日報報導稱「、、、該豐胸療程傷害她
    極深，吃了黃的員工提供的晚櫻草油膠囊，致單身的她去年
    四十二歲就停經，無法生育，不過此部分她暫時還提不出證
    明」云云，惟同日下午七時七分許，自訴人接受中天電視台
    晚間新聞電話訪問時指稱：「他就要我說吃這個有助於豐胸
    嘛，所以我為了豐胸，我就吃了啊！後來月經就混亂，我也
    不曉得說是因為，我當初不曉得是因為這個東西引起的、、
    、」，而(一)被告群亨公司及甲○○明知自訴人接受中天電視
    台晚間新聞電話訪問時，並未提及食用群亨公司產品發生停
    經、無法生育等情，即已明確知悉自訴人並未對外散布食用
    群亨公司發生停經及無法生育之事實，(二)且就蘋果日報不實
    報導，被告群亨公司及甲○○應先向記者查證，卻未查證，
    (三)甚至於自訴人於接受中天電視台電話訪問時僅提及「他」
    ，並未指「他」即是甲○○，而被告群亨公司及甲○○，竟
    意圖使自訴人受刑事處分之犯意，而於九十五年五月十日具
    狀向台灣台北地方法院刑事庭，以自訴人「刻意散布誤導民
    眾以為女性食用群亨公司產品，將發生無法生育之不實流言
    ，嚴重損害群亨公司及甲○○名譽及信用」，而對自訴人提
    起妨害名譽及妨害信用之自訴，幸經台灣台北地方法院以九
    十五年度自字第六五號判決自訴人無罪確定，為此認為被告
    群亨公司及甲○○涉犯刑法第一百六十九條（漏載第一項）
    指定人犯誣告罪等語。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院五十四
    年臺上字第一八九四號著有判例。
三、本件被告群亨公司，為公司組織之法人，並非自然人，而自
    訴人所訴之刑法第一百六十九條第一項指定人犯誣告罪，法
    條上又無對於法人處罰之特別規定，在程序法上自亦無當事
    人能力，自訴人對之提起自訴，即有未合，依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  劉慧芬
                                     法  官  郭惠玲
                                     法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
