【裁判字號】    97,簡,1853
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建倫原名為吳佳.
                          號
                          弄2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1329號），本院判決如下：
    主      文
吳建倫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。另補充：吳建倫前因施用毒品案件，經本院民國91
    年度毒聲字第2013號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院91年度毒聲字第2516號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣本院92年度毒聲字第1108號裁定停止戒治交
    付保護管束，惟於保護管束期間因違反保護管束應遵守事項
    情節重大，復經本院92年度毒聲字第1951號裁定撤銷停止戒
    治，再入戒治處所執行所餘戒治期間，於93年9月23日執行
    完畢，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第142號為不起訴處分確定。又於94年因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第2084號判決處有期
    徒刑3月確定，於94年12月13日易科罰金執行完畢。
二、訊據被告吳建倫矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後1次施
    用係2年前云云。惟查：被告尿液送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有該公司
    97年3月19日濫用藥物檢驗報告在卷為證。而以酵素免疫分
    析法檢測，固可能有偽陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀
    分析法之精確度而言，應可剔除偽陽性反應。又安非他命經
    口服投與後，約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時
    內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    依尿液呈安非他命陽性反應，推斷吸食時間距採集時間最長
    應未逾4日（行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函、行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2月8日 (81)藥檢壹字001156號函參
    照），堪認上開檢驗報告應係正確無訛，是被告確有於97年
    3月9日下午5時許（即警採尿時）回溯96小時內之某時許（
    應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用第二級毒品安非他命
    。而被告前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2013號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院91年
    度毒聲字第2516號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣本院
    92年度毒聲字第1108號裁定停止戒治交付保護管束，惟於保
    護管束期間因違反保護管束應遵守事項情節重大，復經本院
    92年度毒聲字第1951號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所執
    行所餘戒治期間，於93年9月23日執行完畢，嗣經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第142號為不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，可認
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪
    ，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為經施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於94年因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院94年度簡字第2084號判決處有期徒刑3月確
    定，於94年12月13日易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表
    可按。其前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再為本案有
    期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告於86年因2次違反麻醉藥品管理條例案
    件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表為憑，素行
    欠佳，前經強制戒治執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品
    罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘
    束以強制其脫離毒害之必要；又飾詞狡卸，犯後態度欠佳，
    堪認其毫無悔意；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，且並
    未衍生其他犯罪行為；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服
    用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒
    品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動
    機與國中肄業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
