【裁判字號】    97,勞執,7
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度勞執字第7號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與其雇主乙○○間之職業災害補
    償等勞資爭議，前經臺北市政府勞工局於民國97年1 月18日
    協調成立，兩造合意以新臺幣（下同）70,000元達成和解，
    並約定自97年3 月3 日起，分12期給付（月付5,833 元）聲
    請人，詎其迄不給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項
    規定，聲請裁定准就上開協調內容為強制執行等語，並提出
    臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理
    法第37條第1 項固定有明文；惟所謂「勞資爭議經調解成立
    」，係指由直轄市或縣（市）主管機關所組成之勞資爭議調
    解委員會，依同法第12條至第17條規定行調解程序而調解成
    立者而言。至於勞資爭議「協調成立」，則係主管機關為迅
    速解決勞資爭議，安排協調員或轉介民間中介團體，就勞資
    爭議進行協調而協調成立之謂。後者之「協調」，並非勞資
    爭議處理法所定之處理程序，勞資雙方於協調程序所達成之
    協議，與前者之「勞資爭議經調解成立」有間，僅具民法上
    和解之效力，尚不能逕持以聲請法院准為強制執行（行政院
    勞工委員會九十六年度補助各級勞工行政主管機關運用民間
    勞資關係中介團體協處勞資爭議實施要點第1 至3 點及同委
    員會90年5 月28日 (90) 臺勞資三字第0022751 號函參照）
    。
三、經查聲請人所主張相對人乙○○同意自97年3 月3 日分期給
    付聲請人70,000元之協議，係相對人與聲請人於臺北市政府
    勞工局會議室行協調程序中所達成，此觀聲請人提出之前揭
    會議記錄所載甚明，此項協議自非勞資爭議處理法第37條第
    1 項所指之「調解成立」，依上揭說明，尚不能持以聲請本
    院准為強制執行之裁定。
四、本件聲請尚屬無據，爰依勞資爭議法第37條、非訟事件法第
    36第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
