【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
上列聲請人因強盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件經本院裁定
    羈押，惟家中幼子乏人照顧，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：本院前以聲請人就本案強盜犯罪事實坦承不諱，且經
    證人洪文國、林士民、李金榮證述屬實，且有案發當日現場
    錄影翻攝照片在卷為證及安全帽2頂扣案可佐，足認其犯罪
    嫌疑重大，而其所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，裁
    定予以羈押。經核聲請人原羈押事由並未消滅，經斟酌比例
    原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以
    具保、限制住居而予之替代。而聲請人所指上情，亦不符刑
    事訴訟法第114條各款所定事由，是其聲請不應准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
