【裁判字號】    97,訴,2830
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2830號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零壹拾貳元，及其中本金新台
幣參拾陸萬伍仟玖佰肆拾貳元部分，自民國九十七年一月十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年4月29日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)申辦現金卡信用貸款，
    依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，並依年利率20%，按日計息，依信用貸款約定書第5條之約
    定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用貸款約定書第8、9條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎被告未按
    期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至97年1月2
    7日止，帳款尚餘新台幣 (下同)506,012 元未按期繳付（含
    本金365,942元，利息140,070元)，而台新銀行業已將上列
    債權讓與伊，爰依債權讓與及借款契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、帳務明細、債權讓與證明書等件為證（見本院
    卷第4至16頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依據債權讓與及借款契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
