【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人  富立登企業管理顧問股份有限公司
                      之4
法定代理人  乙○○
聲  請  人  揚穎鋼鐵股份有限公司
                      之19
法定代理人  甲○○
                      銀行信託部)
相  對  人  戊○○○
            庚○○○
            己○○
            丙○○
相  對  人  橋屋開發實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為將債權讓與及信託之意旨通知
    相對人，已按其戶籍地及公司設立地址通知，郵件卻無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第27
    2號判例可資參照。
三、經查，依聲請人所提出之信封及回執，對戊○○○部分，其
    批退理由為「招領逾期」退回，且聲請人亦非向相對人之戶
    籍地址送達；庚○○○、己○○部分，其批退理由均為「招
    領逾期」退回；丙○○部分，並非向相對人戶籍地址送達，
    橋屋開發實業股份有限公司部分，並未對其法定代理人丁○
    ○送達，是聲請人之上開送達均非合法，尚難遽認相對人有
    不能送達之情形，核與前揭聲請公示送達之要件不符，是其
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
