【裁判字號】    97,訴,2942
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2942號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟零參拾捌元，及自民國96年
8月26日起至清償日止，按年息4.19%計算之利息，暨自民國96年
9月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上述約定利率
10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立綜合消費放款借據第14條之約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、原告主張被告於民國93年3月26日向原告借款新台幣（下同
    ）1,500,000元，約定借款期間自93年3月26日起至100年3月
    26日止，以一個月為一期，按期平均攤還本息，利息第1期
    至第6期按年息2.68%計算，第7期至第12期按年息2.86%計算
    ，第13期起按原告公告指標利率加1.75%計算，嗣後隨原告
    公告指標利率調整，逾期在6個月以內者，按上述約定利率
    10%，逾期超過6個月者，按上述約定利率20%計付違約金。
    詎被告自96年8月26日起即未依約償付本息，現被告尚欠本
    金778,038元，及自96年9月27日起之利息及違約金等語。爰
    依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、
    客戶往來明細查詢、被告戶籍謄本等資料影本為證，其主張
    核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，
    應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
