【裁判字號】    97,訴,3291
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3291號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹佩珺
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺幣玖
萬肆仟陸佰柒拾肆元自民國九十六年三月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟陸佰壹拾貳元，及其中新臺幣
肆拾萬伍仟肆佰捌拾肆元自民國九十六年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條及
    簡易通信貸款約定書第 9條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年 3月13日與原告成立
    信用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000000000之VISA
    卡於領用後，即得於財團法人聯合信用中心之各特約商店記
    帳消費，詎被告至96年 3月23日止，尚有信用卡消費款新臺
    幣（下同）94,674元及違約金900元，共 95,574元迄未清償
    。另被告於94年4月6日向原告借款50萬元，借款期限自94年
    4月6日起至99年 4月23日止，共分60期，按期定額平均攤還
    本息，並以每月23日為攤還日，約定利息按固定週年利率14
    % 計算之利息，並約定被告未按期攤還本息時，自當期帳單
    日起算至清償日止，依當時累計應償還本金餘額按週年利率
    20%計付違約金，詎被告自96年4月23日起即未依約清償，尚
    有本金405,484元及違約金1,128元，共 406,612元迄未清償
    ，依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第4條第2款約定，被
    告已喪失期限利益，借款視為全部到期。原告爰依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本
    院聲明：如主文第一項及第二項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、中
    國信託商業銀行信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、簡易通信貸款申請書暨約定書、中國信託商業
    銀行簡易通信貸款約定書等影本為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付95,574元及406,612元，共502,186
    元，暨如主文第一項之利息及第二項所示違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
