【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第166號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一三六九號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○前於民國九十五年間有著作權糾紛，乙○○
    明知甲○○於九十五年三月三十日至其位於臺北市○○路二
    三六巷十五號一樓之工作室檢查時，並未竊取其持有之財物
    ，竟意圖使甲○○受刑事處分，於九十五年九月二十八日具
    狀向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，誣指甲○○於九十
    五年三月三十日十五時許，在其上址工作室內，竊取其放置
    在辦公桌上之寶石戒指二只等不實事實，向有偵查犯罪權限
    之該署檢察官誣告甲○○涉犯竊盜罪嫌，嗣經該署檢察官偵
    查後，認甲○○並無該等犯行，而於九十六年十二月二十五
    日以九十六年度偵字第二一三七○號為不起訴處分，乙○○
    則於所誣告之案件裁判確定前即自白其誣告犯行。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    九十七年五月二十一日審理筆錄），且據證人即告訴人甲○
    ○於偵查中證述綦詳，並有被告工作室九十五年三月三十日
    監視錄影光碟暨翻拍相片、被告九十五年九月二十八日刑事
    告訴狀等件附卷可稽，足認被告於審理中出於任意性之自白
    ，與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。又
    按「犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕
    或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，上訴人既在原
    審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時
    某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定
    究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁
    判確定以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑」（最
    高法院三十一年度上字第二二一一號裁判意旨參照），
    本件被告於所誣告之案件裁判確定前即於本件審理中自白其
    誣告犯行，縱其自白當時，告訴人甲○○所涉竊盜案件業經
    檢察官為不起訴處分，揆諸前揭說明，仍應依刑法第一百七
    十二條規定，減輕其刑。爰審酌被告謊報刑事案件，致訴追
    機關因其誣告而發動偵查，浪費司法資源，惟念其於審理中
    坦承犯行不諱，且已與告訴人達成和解，依告訴人之要求刊
    登道歉啟事於珠寶雜誌，並經告訴人表示不再追究等情，有
    告訴人刑事陳報狀在卷可按，暨被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，因一時失慮而罹罪章，犯後坦認犯行，表示悔意
    ，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。末查本件被告所為誣告犯罪之時間，係於九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，
    減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
二條、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
