【裁判字號】    97,訴,3097
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3097號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟肆佰肆拾肆元，及自民國九
十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點一一計
算之利息，暨自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查，兩造約定以原告台北富邦商業銀行股份有限公司總
    行所在地之法院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14條約
    定可憑，又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年7月25日向原告借款新臺幣70萬
    元，約定借款期間自94年7月26日起至101年7月25日止，利
    息按原告指數型房貸基準利率加年息9.4％計算，並機動調
    整，被告應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失期
    限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分
    ，按上開利率20％計收違約金。詎被告僅繳納本息至97年1
    月25日止，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出貸款約定書及繳息明細表影本各乙份
    為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。被告既向原告借款未依約清償，經全部視為到
    期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，揆諸
    上揭規定，自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
