【裁判字號】    97,交聲,1326
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1326號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    歐力士小客車租賃股份有限公司
代  表  人    剛川秀毅
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年04月22日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
歐力士小客車租賃股份有限公司汽車所有人，汽車行經有燈光號
誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺幣貳仟柒佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。又按汽車駕駛人有下列情形之一，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發
    之：「七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」
    ，同條例第7條之2第1項第7款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼DD-597
    0號租賃小客車，於民國97年1月31日19時26分許，行經有燈
    光號誌管制之臺北市○○○路與長安東路口時，因有不遵守
    該行車管制號誌之指示，逕自闖紅燈之違規行為，為設置於
    該處之固定桿相機拍照採證，經警逕行舉發「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，原處分機關調查結
    果，仍認受處分人有前揭違規行為，遂依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3 款（原處分漏引）規定
    ，裁處受處分人2,700元之罰鍰並記違規點數3點。
三、異議意旨略以：從舉證照片觀察，無法辨識當時紅燈是否有
    亮，且自異議人所提供之現場照片可見舉發地點在夜間紅燈
    亮時，只有紅燈亮其他燈號是暗的，紅燈清晰可辨，然本件
    舉發之採證照片卻是所有燈號看來都是暗得，故本件舉發照
    片顯有瑕疵，舉發無法令人信服等語云云。
四、異議人固不否認所有之上開車號汽車，有於前揭時間行經前
    揭路口之事實，然否認有闖紅燈之行為。惟查，本件舉發員
    警即證人甲○○於本院調查時證稱：「我不知道受處分人是
    在哪邊拍的，那附近沒有廣告看板或是商家。舉證照片上的
    紅燈是建國北路南往北的紅燈。左上角右邊的紅燈我不知道
    那是什麼，但應該不是交通號誌的紅燈，本案交通號誌的紅
    燈應是左上角最左邊的紅燈。」等語纂詳（見本院97年05月
    23日訊問筆錄），並提出之本件採證照片3 張附卷可證，則
    該3 張採證照片係由設置於路口之固定桿相機所攝得，自採
    證照片第1張所示，其上顯示之數據為「Ｒ０２3」，且照片
    上清晰可辨紅燈是亮的其他燈號是暗的，於紅燈號誌亮起2
    點3秒時，異議人車輛的前車頭已過停止線，再採證照片第3
    張顯示數據為「Ｒ０４3」、「Ｖ=22」，係指異議人之車輛
    ，於轉換紅燈至4點3秒時後，猶以時速22公里之速度繼續行
    駛，且照片上亦清晰可辨紅燈是亮的其他燈號是暗的，此外
    ，復有臺北市政府警察局中山分局97年03月20日北市警中分
    交字第09730875200 號書函等可資佐證，由此可知，異議人
    所有之前開車號汽車於號誌轉換成紅燈後已有兩秒的時間，
    猶以時速22公里速度向前行進，顯見其闖紅燈之意圖極為明
    確，故異議人之上開辯詞，並不足採。
五、綜上所述，異議人所有前開車號汽車，確有在前開時、地，
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規行為，是原
    處分機關因此依前開道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款（原處分漏引）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記
    違規點數3 點，固非無見，然道路交通管理處罰條例第63條
    第1項第1款之規定係針對汽車駕駛人違規行為而予記違規點
    數，而本件受處分人係為公司，非為汽車駕駛人，是原處分
    機關就異議人前開違規行為，所為記違規點數3 點之部分，
    即有未洽。故本件異議人否認上開違規行為，雖無可採，然
    原處分既有前揭可議之處，自屬無可維持，應由本院予以撤
    銷改判，並另就前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項之規定，裁處如主文第二項所示之處分。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
