【裁判字號】    97,訴,3091
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3091號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    明醇企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾萬柒仟捌佰陸拾元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件投依約定書第11條約定，兩
      造合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
 （三）原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
      銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
      員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
      在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無
      疑。
二、原告主張：被告明醇企業有限公司於民國96年4月4日邀同被
    告乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人借款二筆，金額合
    計為新台幣（下同）500萬元，其繳款還款方式詳如放款借
    據、委任開發國內信用狀所示，於遲付利息時，除按上開利
    率計付遲延利息外；逾期六個月以內者，另按該利率百分之
    十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二十計付之違約
    金。詎被告明醇企業有限公司於96年12月7日經票據交換所
    公告拒絕往來，依前開借據第6條第2項約定，即喪失期限利
    益，借款應即全部清償，原告經催討無效，又被告乙○○、
    甲○○等依約既為連帶保證人，亦應負清償責任。被告目前
    尚欠原告3,907,863元，爰依法提起訴訟等語。並聲明如主
    文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出放款借據、委
    任開發國內信用狀契約、約定書、明醇企業有限公司票據信
    用資料查覆單（以上均為影本）及繳息查詢資料等件為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日均不到場，亦均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
