【裁判字號】    97,促,16607
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第16607號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（相對人：乙○○、甲○
    ○或相對人：乙○○、甲○○及瑞穗興業有限公司）。
二、若相對人為乙○○、甲○○及瑞穗興業有限公司時，請釋明
    正確相對人名稱為瑞穗興業有限公司或瑞穗工程有限公司，
    並補其變更事項登記卡及其法定代理之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
三、相對人即債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
