【裁判字號】    97,重附民,9
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害致死附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  陳尚義律師
被      告  庚○○
            甲○○
上被告因九十七年度訴字第六三號傷害致死等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告所涉傷害致死等案件，業經本院以九十七年
    度訴字第六三號刑事判決無罪在案，復未經原告聲請將本件
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，揆諸上開規定，原告
    之訴應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併駁回
    之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
