【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院管轄之第二審合議庭於中華民
國97年4 月30日所為之第二審確定判決（97年度簡上字第77號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因詐欺案件，經鈞院97年度簡
    上字第77號判決判處罪刑確定。惟本案3 支門號申辦的日期
    確實均為民國96年3月9日，並非聲請人為脫罪而謊稱，請法
    官再給一次機會重審，本案因足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，爰依刑事訴訟法第421 條規定，對上開確定判決聲
    請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    71年度臺抗字第337號判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，僅提出再審書狀敘述理
    由，並未附具原判決即本院97年度簡上字第77號號刑事判決
    之繕本，其聲請再審之程序於法顯有未合，而此項聲請再審
    程序之欠缺，並非程序中所得補正。揆諸前開說明，應依刑
    事訴訟法第433 條之規定，裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
