【裁判字號】    96,附民,320
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李書孝律師
            彭建寧律師
被      告  波若國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因九十五年度易字第二五一五號妨害自由等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○、丁○○被訴妨害自由等案件，業經
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  孫正華
                                  法  官  葉珊谷
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
