【裁判字號】    97,訴,2026
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2026號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○原名陳嘉璟.
            乙○○原名陳嘉律.
            甲○○
                        9號5.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾萬玖仟伍佰陸拾玖元，及
自民國八十四年七月九日起至清償日止，按年利率百分之十五點
一八計算之利息，暨自民國八十四年八月十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第12條約
    定立約人不履行本契約致涉訟時，合意以臺北地方法院為第
    一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法
    院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本
    院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告丙○○於民國79年3月22日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）9,500,000元，約定
    自79年3月22日起至99年3月22日止分期清償，利息按原告銀
    行基本放款利率加2.625％機動計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自84年
    7月8日起即未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，
    經聲請拍賣抵押物受償後，共計尚欠如主文第1項所示之本
    金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據
    暨約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳
    戶還款交易明細、放款事前徵信資料查詢、臺灣臺北地方法
    院士林分院民事執行處82年民執字第1105號通知及分配表等
    件影本為證，被告甲○○固到庭就本件債權餘額有所爭執，
    惟上開爭執部分業據原告提出分配表及放款帳戶還款交易明
    細為憑，被告甲○○則未能舉證以實其說；另被告丙○○、
    乙○○並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是
    應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠
    借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
