【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1482號
聲  請  人  天月大廈管理委員會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  聯眾國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二○二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾肆萬壹仟貳佰陸拾伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件，聲
    請人前依本院94年度訴字第2215號判決為擔保假執行，曾提
    供擔保金新台幣641,265 元，並以本院95年度存字第2202號
    案件提存在案，惟本件兩造間之訴訟業經臺灣高等法院95年
    度上字第206 號民事判決及裁定、最高法院96年度台上字第
    2722號民事判決確定在案，聲請人並已依法通知相對人於受
    函後20日內行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之期限
    而未行使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出與所述相符之
    判決書、裁定書、判決確定證明書、提存書、存證信函及回
    執為證，且相對人迄今仍未行使權利，有臺灣士林地方法院
    士院木民科字第0970315457號函在卷可按，是聲請人聲請返
    還前開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
