【裁判字號】    97,拍,164
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第164號
聲  請  人  第ㄧ商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條
    之17準用同法第873 條規定可明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）120 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年7 月
    7 日起至134 年7 月6 日止，債務清償期依照各個債務契約
    所約定，經登記在案。
三、嗣相對人於94年7 月5 日向聲請人借款100 萬元，借款期間
    為94年7 月13日起至104 年7 月13日止，利息按
    ，並約定自借款日依年金法，於每月13日按月平均攤付本息
    ，倘未按期攤還本金或繳納利息時，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，除上開約定利率給付遲延利息外，逾期在六
    個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按
    約定利率20% 計付違約金。詎相對人僅繳納本金利息至96年
    12月13日止，即未再依約繳納，依據兩造借據第10條第1 項
    第1 款約定，其債務應視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書暨其
    他約定事項、他項權利證明書、借據、放款攤還及收息紀錄
    查詢單等影本為證。
四、相對人經本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以
    聲請拍賣抵押物，經核尚無不合，應予准許。
五、本件程序費用確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
