【裁判字號】    97,簡,1946
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
  第三項，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4935號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭聯芳律師
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於97年1月23日下午4時10分許
    ，在臺北市松山區○○○路○段39號地下1樓微風百貨公司
    EDHARDY專櫃，趁店員不注意之際，竊取微風股份公司所有
    之白色棒球網帽1頂（價值新台幣6880元，編號081C0027C）
    ，得手後據為己有，置放於隨身背包內，經店員乙○○發現
    ，甲○○另拿出2000元及紅白帽子1頂，佯稱要訂帽子1頂及
    衣服2件，先出去找朋友再回來結帳等語，惟其趁乙○○不
    注意時將上開白色棒球網帽取走即未回，嗣於同月28日下午
    ，甲○○又至上址，店員見狀報警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）贓物認領保管單1紙，（四）照片2張，（五）監視
    錄影光碟片1片等物在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
