【裁判字號】    97,訴,2222
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2222號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟貳佰肆拾貳元，及其中新臺
幣伍拾壹萬零伍佰玖拾貳元，自民國九十七年三月八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年6月間與原告成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除依信用卡約定條款第15
    條第3項之規定加計各該筆帳款入帳日起至帳款結清日止，
    按年息19.71%計算之遲延利息外，並應依信用卡約定條款第
    16條第1項之約定計算違約金，被告截至97年1月止尚積欠帳
    款新臺幣（下同）534,242元（其中本金510,592元、已到期
    之利息21,650元、違約金2,000元），其中本金部份另應給
    付自97年3月8日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、消費繳息總
    查、消費明細表、欠款彙整資料表等件為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予
    准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
