【裁判字號】    97,訴,3125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3125號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  有福攝影器材有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於中華民國97年5月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬玖仟玖佰貳拾捌元，及自民國
九十六年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二點二七
三計算之利息，並自民國九十六年四月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之授信總額度
      約定書第27條約定，合意以原告總行所在地之地方法院為
      第一審管轄法院，而原告之總行設於台北市○○街1號，
      為本院轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
      定，尚無不合，合先敘明。
（二）本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告有福攝影器材有限公司（下稱有福公司）邀
    同被告丙○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，與原告簽訂
    新台幣（下同）6,000,000元整之授信總額度約定書及
    6,000,000元整之短期授信合約書，並於民國（下同）96年2
    月1日向原告申請開發信用狀美金179,928元整，嗣後信用狀
    到期，被告有福公司以外幣放款方式繼續融資，利率按年息
    8.55％機動計算（本行外幣融資牌告利率為9.3％減0.75％
    ，即目前利率為8.55％），借款期間自96年2月6日至96年7
    月6日止，及自逾期之日起在6個月以內者，按立約人應付利
    息加計1成違約金，逾期超過6個月部分，則加計2成違約金
    。詎被告有福公司於應繳息日96年3月1日未繳款，依授信總
    額度約定書第6條第6款，債務視為全部到期，原告遂於96年
    3月22日寄發催告函通知，惟至今仍無具體回應，被告有福
    公司應立即清償所積欠之本金、利息及違約金，其中利率部
    分依短期授信合約書甲類總則條款第8條第5項，原告選擇以
    新台幣基本放款利率加年利率3％（即96年9月28日基本放款
    利率9.273％加年利率3％，即目前年利率12.273％）計算之
    。而被告丙○○、乙○○及戊○○既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，爰依上開契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶清償全部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
      務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另
      有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從
      屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中
      之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付
      ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，
      均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原
      告已提出與所述相符之授信總額度約定書、短期授信合約
      書、開發信用狀申請書、開狀手續費水單、進口信用狀單
      據到達通知書、外幣融資牌告利率、外幣融資查詢明細表
      、客戶繳息放款明細、催告函3份、第一類信用資料查詢
      單、基本放款利率歷次調整明細表、外匯牌告匯率等影本
      為證, 堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文之說明，
      原告依兩造上開契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
