【裁判字號】    97,聲,1633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1633號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四四號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第14649號民事裁定為擔保假扣押執行程序，
    曾提供新臺幣60萬為擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存
    字第44號提存事件提存在案，茲因雙方達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、相對人乙
    ○○之同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱臺
    灣板橋地方法院97年度存字第44號擔保提存卷宗查核屬實，
    故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
