【裁判字號】    97,訴,2545
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2545號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○原名王敏玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟陸佰捌拾元，及自民
國95年11月26日起至清償日止，按年息10.1%計算之利息，暨自
民國95年12月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬柒仟壹佰陸拾伍元，及
自民國95年10月24日起至清償日止，按年息4.1%計算之利息，暨
自民國95年11月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告乙○○負擔28%，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造訂立約定書第13條之約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。
二、原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11
    月13日經行政院金融監督管理委員會核准正式與與建華商業
    銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建
    華商業銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永
    豐商業銀行，原台北國際商業銀行暨原建華商業銀行之權利
    由合併後存續並更名之永豐商業銀行依公司法第75條規定概
    括承受。
三、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告乙○○於94年1月26日向原告借款新
    台幣（下同）650,000元，借期及利率之約定詳如附表一編
    號1所示，並約定如未按期清償，逾期6個月以內者，按約定
    利率10%，逾期6個月以上者，按約定利率20%加付違約金。
    (二)被告乙○○又於94年2月24日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向原告借款1,440,000元，借期及利率之約定詳如附表
    一編號2所示，並約定如未按期清償，逾期6個月以內者，按
    約定利率10%，逾期6個月以上者，按約定利率20%加付違約
    金。嗣被告乙○○對前開借款本息僅繳至如附表一編號1、
    2所示之最後繳款日，尚欠本金1,879,845元及其利息、違約
    金未清償，依借據第3條之約定，全部債務視為到期。爰依
    消費借貸及與連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金等語，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、被告
    戶籍謄本、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、
    利率查詢表等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被
    告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張
    為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
肆、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
