【裁判字號】    97,聲,2008
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2008號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3011號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣500,000元之擔保金
    ，並以本院97年度存字第1805號提存事件提存在案；茲因聲
    請人經相對人同意取回系爭擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第106條所明定，惟受擔保利益人是否
    同意供擔保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。經查
    ，本件聲請人固提出相對人之同意書為證，然該同意書上只
    有相對人之指印，而無相對人之蓋章，且聲請人未提出相對
    人之印鑑證明，本院自無法審核同意書上相對人之指印是否
    真正，亦無從確認是否相對人所簽名及蓋印，是依聲請人所
    提出之資料，尚難證明相對人業已同意聲請人領回提存物，
    則其所請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
