【裁判字號】    97,訴,2199
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還保固保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2199號
原      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  佳瑋國際科技有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還保固保證金事件，本院於民國97年5月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬壹仟元，及自民國九十七年四月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用解散之規定
    ；又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；再有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章
    程另有規定或股東會另選認清算人時，不在此限。公司法第
    26條之1、第24條、第25條、第8條第2項、第113條準用第79
    條分別定有明文。查被告公司已經主管機關廢止其登記，有
    公司變更登記表在卷可稽，依上規定，本應行清算，惟其未
    向法院聲報清算，亦未另選任清算人，其公司之法人格仍屬
    存續，且應以全體股東即股東兼董事乙○○、股東丁○○、
    甲○○為清算人即本件法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國91年2月19日及91年5月2日簽訂合約
    書（下稱系爭合約），伊承攬施作被告之「中壢市公所LED
    安全島警示燈工程」及「中壢市地○道交通資訊即時可變標
    誌系統」（下稱系爭工程），依系爭合約第9條約定，系爭
    工程完工驗收合格日起，由伊保固2年並繳交合約總價10％
    之工程保固金計新台幣（下同）69萬1,000元予被告，被告
    應於保固期滿且無待解決事項後，將上開保固保證金一次返
    還伊。嗣伊施作系爭工程業已經被告及其業主中壢市公所驗
    收完畢，並於91年4月12日繳交上述工程保固金予被告，而
    系爭工程保固期間已於93年9月12日屆滿，依上約定，被告
    自應返還予伊，詎被告迄未返還，爰依系爭合約第9條約定
    請求被告如數返還等語。並聲明：被告應給付伊69萬1,000
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出系爭合約、工程保固金
    繳款收據、保固保證書等件等件為證。而被告已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事
    實為真實。從而，原告本於系爭合約第9條之約定，請求被
    告給付69萬1,000萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4月
    30日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，即屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
