【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、95年11月利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
二、聲請前1年，聲請人之清潔工資收入證明、所有銀行與郵局
    帳戶存摺影本及證券存摺影本。
三、聲請人之國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、每月支出勞、健保費費用新台幣（下同）1,360元之相關證
    明文件。
五、每月支出醫療費用2,170元之相關證明文件（含發病日期、
    治療日期、費用收據等）。
六、配偶楊仁杰之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知填
    載），並陳明對家計之負擔計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
