【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出如附表所示資料到院，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
一、民國九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
    無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商之協議書附表及無
    擔保債務還款計畫，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期
    清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
三、聲請人所扶養之親屬陳美賢、范瑋秦、范瑋紜最近二年之各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人、受扶養人陳美賢、范瑋秦、范瑋紜及其他法定扶養
    義務人之全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人陳美賢、范瑋秦、范瑋
    紜如何分擔扶養費用，並提出證明文件；吳靈鳳是否分擔范
    瑋秦、范瑋紜之扶養費用？
六、應提出支出小孩教育費、水電瓦斯費、個人及家庭生活費、
    交通費用之證明文件。
七、聲請狀所載向債權人乙○○借款新臺幣20萬元，除本票外，
    有無其他證明文件，應一併提出。
八、聲請人承租房屋之地址？為何房屋租賃契約書未載明承租房
    屋之地址？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
