【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
相  對  人    豐鐵金屬有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九二六號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債票新臺幣壹佰萬元
〔面額新臺幣伍拾萬元貳張（84D02598C-599C）及息票第十五期
至第三十期〕，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件〔新臺
    幣（下同）1,077,187 元、2,246,787 元之借款債權〕，聲
    請人前依本院91年度裁全字第1539號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4 期債票
    面額50萬元2 張（84D02598C-599C）及息票第15期至第30期
    ，合計100 萬元為擔保金，並以本院91年度存字第926 號提
    存事件提存在案。茲因該事件業已終結，聲請人並已聲請本
    院通知相對人於21日內行使權利而未行使，聲請人自得請求
    返還擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事執
    行處函、行使權利通知函等件為證，且據本院調閱上開提存
    案卷、假扣押裁定案卷、執行案卷、行使權利案卷等查核無
    誤，並有本院91年度重訴字第1607號民事判決在卷可稽，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
