【裁判字號】    97,司,57
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第57號
聲  請  人  游炎寬即總嘉企業股份有限公司之清算人
                        之1
上列聲請人聲請呈報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起14日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、清算期間收支表（收支表需詳列清算期間各項收入、支出，
    支出部分應將清償債權人之債務，繳納欠稅一一列明，如已
    繳納欠稅，並提出納稅證明）。
二、清算後財產目錄、剩餘財產分配表。
三、監察人審核清算期間收支表、清算期間損益表、清算後資產
    負債表、清算後財產目錄、剩餘財產分配表之證明文件。
四、股東會承認前述簿冊之證明文件。
五、清算所得申報書（應附稅捐稽徵機關之收據）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
