【裁判字號】    97,聲,1784
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1784號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  戴森雄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約等事件，聲
    請人前遵本院96年度訴字第2578號民事判決為供擔保後假執
    行，曾提供新臺幣（下同）427,000 元為擔保金，並以本院
    96年度存字第6961號提存事件提存在案。茲因供擔保之原因
    業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請
    求准以裁定返還上開擔保金等語。並提出本院96年度訴字第
    2578號、臺灣高等法院96年度上易字第1020號民事判決及提
    存書等影本為證。
二、經查，聲請人聲請裁定返還上開擔保金，無非係以其提存上
    開擔保金所據之本院96年度訴字第2578號民事判決之假執行
    宣告，業經台灣高等法院96年度上易字第1020號民事判決相
    對人上訴駁回，其供擔保之原因業已消滅，為其論據。惟按
    假執行之本案判決已全部勝訴確定者，即得聲請該管法院提
    存所返還，乃提存法第18條第1 項第1 款所明定。聲請人據
    以提存上開擔保金之假執行宣告，既經台灣高等法院判決相
    對人上訴駁回，是以本案判決已全部勝訴確定，聲請人自可
    逕向提存所請求返還上開擔保金，無需本院另以裁定准許之
    。聲請人提出
    本件聲請，並無准許之必要。爰依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
