【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第924），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理（97年度簡字第545號），並經被告於準備程序中為
有罪之陳述後，裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按「後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，或後備軍
    人犯第10條第1項之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避
    免召集論，分別依第5條、第6條科刑」，妨害兵役治罪條例
    第10條第1項第3款、第3項，第6條第1項分別定有明文。而
    所謂「無故不申報」，係指無「不能」之情事，其態樣例如
    交通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫時性者屬之。除此
    以外之不申報，即屬「不為」申報。換言之，後備軍人居住
    處所遷移，無故不依規定申報，即應依妨害兵役治罪條例第
    10條第1項第3款處罰，若並因此使召集令無法送達，即擬制
    地以避免召集論，初不問該後備軍人是否確有逃避召集之故
    意。本件被告遷出原住所而未辦理申報遷移戶籍，所為係犯
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款之罪，應依同
    條例第6條第1項科刑。爰審酌被告素行尚佳，其因一時失慮
    未辦理遷移申報致犯本件之罪，犯後並已供承錯誤，且完成
    戶籍遷移程序，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可考，本院認其經此訴訟程序之教訓後，當知警惕，信無
    再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、第310條之2、第454條，妨害兵役治罪條例第10
條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
1  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有上列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
