【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
相  對  人  庚○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7792號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）25萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4093號提存事件提存在案；茲因聲請人已無假扣押之必要
    ，業已聲請本院以96年度全聲字第1273號民事裁定撤銷上開
    假扣押，該裁定已於民國96年11月29日確定，聲請人復於96
    年10月23日具狀撤回假扣押之強制執行，惟前開假扣押案之
    債務人鄒循仁業已於95年12月29日死亡，聲請人乃以債務人
    鄒循仁之全體繼承人為相對人，聲請本院准予通知相對人於
    25日內行使權利，該通知業已分別於96年11月28日、96年12
    月10日送達於相對人乙○○、丁○○、己○○、鄒長榮、丙
    ○○；又相對人庚○○部分因送達處所不明，經聲請人聲請
    公示送達，上開通知業已於97年3 月24日發生送達之效力，
    相對人均未對上開擔保金行使權利。經查，聲請人主張上開
    事實，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、假扣押強制執行撤回通知書、行使權利通知函
    、除戶謄本暨繼承系統表等影本為證。並經本院依職權調取
    上開提存事件、行使權利事件、假扣押暨執行事件及撤銷假
    扣押裁定事件卷宗核閱無訛。聲請人據上情聲請返還提存物
    ，核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第95條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
