【裁判字號】    97,簡,2108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及所造成之危害
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳，所故買之贓品均已返還被害人
    乙○○，及其素行、智識程度（高職畢業）、經驗等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第139號
被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路96號8樓之2
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「阿肥」之成年男子於民國97
    年5 月5 日在臺北市西門町獅子林前，所交付之0000000000
    號行動電話SIM 卡1 張、荳荳隱形貼10張、白麝香淡雅香水
    1 瓶、吸油面紙1 本及HP牌16MB之記憶卡1 張，為來路不明
    之贓物（經查為乙○○所有，於同年月4 日6 時，在臺北市
    萬華區○○街○ 段73號前之車牌號碼EW-1692 號自小客車內
    失竊），竟仍以新臺幣1,500 元故買之。嗣於乙○○撥打上
    開行動電話號碼，要求甲○○歸還SIM 卡，並邀約甲○○於
    同年月7 日22時50分許在臺北市○○區○○街2 號前見面，
    為警當場查獲，並於甲○○所騎乘之車牌號碼為278-DDY 號
    重型機車置物箱內，查獲上開贓物
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○指述情節相符，復有臺北市政府警察局萬華分
    局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、及照片在卷可證，本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪嫌
    。
三、報告意旨雖認被告前揭所為涉有竊盜罪嫌，然查並無具體事
    證足資證明被告有竊取告訴人車內物品之行為，尚難僅憑被
    告持有上開被竊之贓物，即遽以竊盜罪嫌相繩，應認其竊盜
    罪嫌不足，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  盧慧珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書  記  官  陳玄芷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
