【裁判字號】    97,聲,2022
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2022號
聲  請  人  台北市商業處
法定代理人  劉佳鈞
相  對  人  士恒資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人原名台北市商業管理處於民國（下同）96年9月11日
    更名為台北市商業處；法定代理人於96年9月10日由甲○○
    變更為劉佳鈞，有台北市政府96年6月21日府授人一字第
    09603967400號函，及台北市政府96年9月10日府人二字第
    09630650600號令附卷可稽，合先敘明。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    3519號判決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣11,269元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率5％計
    算之利息。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
