【裁判字號】    97,聲,1793
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1793號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
非訟代理人    乙○○
相  對  人    大威設備工程顧問有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一二九五號提存事件，聲請
人所提存之之中央政府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債券
折合新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2331號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債87年度乙類第一期債票，面額新台幣
    40萬元為擔保物，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第1295
    號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    臺灣板橋地方法院97年度存字第1295號等相關卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
