【裁判字號】    97,簡上,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第14號
    上  訴  人  乙○○
    被 上 訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年11月15日
本院臺北簡易庭96 年度北簡字第32772號第一審判決提起上訴，
經本院於中華民國97年5月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國94 年1月24日向伊請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），依約上訴人得持卡至特
    約商店刷卡消費，但應於次月繳款截止日前為清償，逾期按
    年息20%計算之遲延利息。詎上訴人刷卡消費至96年2月止，
    尚積欠新台幣（下同）360,283元（本金343,492元、利息及
    違約金16,791元），爰依信用卡契約之法律關係求為判命上
    訴人應給付360,283元，及其中343,492元部分自94年3月1日
    起至清償日止，按年息20%計算利息之判決。
三、上訴人則以：被上訴人主張伊所積欠之9筆簽帳款，除其中2
    筆燦坤3C三重旗艦店（下稱燦坤店）共計20,779元，係伊已
    繳清之持卡簽帳款項外，至其餘銀樓或KTV共7筆簽帳款（下
    稱系爭7 筆簽帳款），均係遭人盜刷，自與伊無關。被上訴
    人不得請求伊繳付遭盜刷費用等語，資為抗辯。
四、原審依被上訴人所請為其全部勝訴之判決，上訴人不服，全
    部提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴駁回。被上訴人於本院答辯聲明：駁回上訴。
五、查被上訴人本於信用卡契約法律關係請求上訴人給付9 筆消
    費款及約定遲延利息，上訴人除自認2 筆燦坤店消費款外，
    否認其餘系爭7 筆簽帳款，並以上開情詞置辯，則本件兩造
    爭點厥為：(一)上訴人是否曾於特約商店刷卡簽帳系爭7 筆簽
    帳款？(二)被上訴人請求上訴人支付系爭7 筆簽款及約定遲延
    利息，是否有理由？茲分項析述如后：
(一)、按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因
    之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，
    必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責
    任，此為舉證責任分擔之原則（最高法院43 年台上字第377
    號判例參照）。依本件信用卡約定條款第17條第3 項約定：
    「辦理掛失停用手續前持卡人被冒用之自負額以3,000 元為
    上限。但有下列情形之一者，持卡人免負擔自負額：1.持卡
    人於辦理信用卡掛失停用手續時起前24小時以後被冒用者。
    2.冒用者在簽單上之簽名，以肉眼即可辨識與持卡人之簽名
    顯不相同或以善良管理人之注意而可辨識與其持卡人之簽名
    不相同者」（見支付命令卷第8 頁反面）。查本件依被上訴
    人提出9 筆消費之簽帳單，經以肉眼觀察結果，除上訴人自
    認2 筆燦坤店簽帳單（見原審卷第35頁、第36頁）與其信用
    卡申請書之簽名相同外（見原審卷第42 頁），其餘系爭7筆
    簽帳單上之簽名（見原審卷第33頁至第34頁、第37頁至第41
    頁），無論在筆順、運筆方式，甚至在字型方面，皆與上訴
    人簽名不同，被上訴人亦未能舉證證明係上訴人之簽名，則
    上訴人抗辯伊並未持卡消費系爭7 筆簽帳款等情，尚非無據
    ，自堪採信。是即便上訴人未即時辦理掛失手續，致不詳之
    人冒用持卡消費系爭7 筆簽帳款，惟依上開條款約定，簽單
    上簽名既與上訴人簽名顯不相符，上訴人自無須給付系爭7
    筆簽帳款。
(二)、被上訴人事後提出95年6月16日在金揚銀樓及同年7月24日在
    榮昇銀樓，持卡人與被上訴人信用卡行員對話之錄音光碟及
    譯文，聲請送請內政部警政署刑事警察局為聲紋鑑定，雖上
    訴人表明願到場配合聲紋鑑定（見本院卷第21頁），惟內政
    部警政署刑事警察局以97 年3月28日刑鑑字第0970044504號
    函以本件非刑事案件且囿於鑑定人力不足等由拒絕（見本院
    卷第30頁），雖依該錄音譯文所示，持卡人固能回答行員所
    詢問問題，但經本院當庭播放錄音光碟勘驗結果，該名持卡
    人與上訴人聲音並不相同（見本院卷第35頁），是被上訴人
    提出之持卡者對話錄音，既無法證明確係上訴人本人，縱被
    上訴人質疑持卡者知悉上訴人基本資料，且部分盜刷款項發
    生在上訴人自承兩筆燦坤店消費之前，認上訴人容許或故意
    與持卡者共謀所為盜刷行為云云，惟被上訴人並未為舉證上
    開事實之存在，則其主張系爭7 筆簽帳款均係上訴人所積欠
    之債務云云，自無可採。
(三)、而上訴人自承兩筆燦坤店消費共計20,779元，業於繳款期限
    前付清一節，此有被上訴人提出之繳款明細表在卷可參（見
    支付命令卷第5 頁），上訴人抗辯並無積欠被上訴人債務等
    情，自堪採信。是本件被上訴人請求上訴人給付360,283 元
    ，及其中343,492元部分自94 年3月1日起至清償日止，按年
    息20%計算利息，為無理由，應予駁回。
六、綜上所述，被上訴人本於信用卡法律關係請求上訴人給付36
    0,283元，及其中343,492元部分自94年3月1日起至清償日止
    ，按年息20% 計算之利息，為無理由，不應准許，應予駁回
    。原審判命上訴人如數給付，並為假執行之宣告，自有未洽
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰
    由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
