【裁判字號】    97,消債更,128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁
    定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生
    目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響
    ，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債
    權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟
    酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中，現因薪資債權遭部分債權
    人聲請本院強制執行，致伊無力負擔其他債務，亦無法遵循
    日後之更生還款計畫，若持續扣薪，將影響其他債權人受償
    權益，為維持債權人間公平受償，爰聲請停止或撤銷鈞院97
    年度執字第35963號強制執行事件程序云云。
三、經查，聲請人之債權人安泰商業銀行股份有限公司業已聲請
    就聲請人之薪資債權3分之1強制執行，已據本院依職權調閱
    97年度執字第35963號給付票款強制執行卷宗，查核屬實。
    以聲請人自承每月薪資約新臺幣（下同）29,192元而言，債
    權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益，
    況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開執行程序參
    與分配。且聲請人已向本院聲請更生，顯見其已無繼續依協
    商條件履行之意願。至其所稱每月支出房租13,000元部分，
    經本院裁定命其提出房屋租賃契約書後，其補正之房屋租賃
    契約書所載之租賃期限於94年10月18日即已屆滿（見本院卷
    第44頁），有無租金支出，即有未明。故前開執行程序尚不
    致造成無法維持基本生活，亦不致阻礙重建更生之機會。揆
    諸首開說明，本件尚無停止或撤銷對其財產強制執行程序之
    必要。從而，本件保全處分之聲請，於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
