【裁判字號】    97,破,39
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第39號
聲  請  人  謝清昕律師即太研科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告太研科技股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：太研科技股份有限公司（下稱太研公司）於
    民國94年3月2日解散，聲請人受選任為該公司之清算人，以
    處理該公司之清算程序，經核算該公司有債權人財政部臺灣
    省北區國稅局臺北縣分局1名，流動負債金額為新臺幣（下
    同）1億1775萬1769元，惟所餘資產部分，流動資產僅有655
    萬552元，資產共計655萬7252元，實已無法清償上述債務，
    爰依法聲請宣告太研公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例可資參照）。
    經查，本件聲請人係以經核算結果，太研公司資產共計僅餘
    655萬7252元，顯不足清償稅捐債權1億1775萬1769元為由，
    聲請宣告太研公司破產，惟依聲請人陳報之債權人清冊所載
    ，太研公司之債權人僅有財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分
    局，故其債權人僅有一人，揆諸前揭說明，自無聲請宣告破
    產之必要，從而，聲請人聲請宣告太研公司破產為無理由，
    應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
