【裁判字號】    97,簡,1981
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4586號），本院判決如下：
    主      文
乙○○，竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。就拘役部分，應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。就罰金部分，應執行
罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    4次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素行
    尚可，且坦承犯行，惟不思以正當方式獲取財物，竟圖不勞
    而獲，又犯後即避不見面而未賠償告訴人甲○○分文，犯後
    態度欠佳犯、國中肄業智識程度與犯罪動機、目的、生活狀
    況、告訴人甲○○損害數額等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各就拘役、罰金部分依序諭知易科罰金、易服勞
    役折算標準，再就拘役部分、罰金刑部分各定應執行刑，併
    分別諭知易科罰金、易服勞役折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段
、第51條第6款、第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
