【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害案件（95年度易字第2134號），經檢察官聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
  形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
  必要者，得撤銷其宣告。」其中第二款規定：「緩刑期內因故
  意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
  金之宣告確定者。」。又刑法第七十五條第二項規定，檢察官
  依同法第七十五條第一項撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後六
  月以內為之，此項規定於同法第七十五條之一第一項撤銷緩刑
  之聲請亦有適用，同法第七十五條之一第二項亦規定甚詳。
二本件受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於民國九十五年十
  二月十八日以九十五年度易字第二一三四號判決判處有期徒刑
  六月，緩刑二年，同年十二月十八日確定。嗣於緩刑期內之九
  十六年十二月十五日起，因故意再為賭博犯行，經本院於九十
  七年二月二十一日以九十七年度簡字第五八七號判處有期徒刑
  五月，同年三月十日確定等情，有前述案號判決書及臺灣高等
  法院被告前案紀錄表在卷可稽，則聲請人於本院九十七年度簡
  字第五八七號判決確定後之九十七年五月二十九日向本院提出
  聲請，並未逾期限，先予敘明。又受刑人於受緩刑之宣告後，
  復於緩刑期內更犯賭博罪，顯見其未因前受緩刑之宣告而謹慎
  行事，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
  本件聲請為有理由，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
