【裁判字號】    97,簡,1932
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規定申報，
致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書外，補充：
  (一)證據並所犯法條欄二、第三行「致使臨時召集令無法送達之
    罪嫌，應依同條例第5條之刑論科」，應更正為「致使教育
    召集令無法送達之罪嫌，應依同條例第6條之刑論科」。
  (二)被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。
  (三)附錄本案所犯法條全文欄，所引用之「妨害兵役治罪條例第
    五條」，應更正為「妨害兵役治罪條例第六條」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三
    項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一
    項第三款、第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國     97     年    5    月   30    日
                         刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
                                   書記官  劉芸珊
中    華    民    國     97     年    5    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第772號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路281巷66弄12號
                        居臺北縣三重市○○路○段53巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為後備軍人，係臺北市後備指揮部衛國甲933004號教
    育召集編號0010號應召員，籍設臺北市○○區○○路281巷
    66弄12號，應於民國96年10月17日，至臺北市○○區○○路
    軍醫局國軍松山醫院報到，惟竟意圖避免召集處理，未在戶
    籍地址居住亦未按規定申報遷出，致使召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○供述在卷，並有教育召集令、臺
    北市後備司令部妨害兵役案件移送報告書、國軍松山總醫院
    衛國動員933004號輔助軍事勤務教育召集未報到人員名冊、
    召集令交付通知書、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召
    集未按戶籍地居注意為申報戶籍遷移調查表、個人兵籍資料
    查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可稽，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款之
    後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依規定申
    報，致使臨時召集令無法送達之罪嫌，應依同條例第5條之
    刑論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
