【裁判字號】    97,拍,474
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第474號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        2
相  對  人  甲○○
                        2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國95年5月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）1248萬元之本金最高限額抵押
    權予聲請人，存續期間及清償日期依照各個契約約定，並登
    記在案。嗣相對人於97年2月2日起未依約還款，迭經催討無
    效，依雙方簽訂之貸款契約規定，借款已視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地暨建物登記謄本及借據（以上皆影本）
    等件為證。
三、經核，相對人丙○○部分於法並無不合；且已據本院於97年
    4 月29日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年
    5 月6日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期
    迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
    另相對人甲○○非抵押物之所有權人，對該抵押物並無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
