【裁判字號】    97,司,136
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第136號
聲  請  人    財政部臺北市國稅局
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請選任兆昉企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兆昉企業有限公司（統一編號：000000
    00，以下簡稱兆昉公司）積欠民國94年度營利事業所得稅新
    臺幣1,633,985 元未償，因該公司唯一之董事謝國生已於94
    年12月23日死亡，其餘股東3 人復未能互推1 人代理之，致
    稅額繳款書無法送達，嚴重影響課稅稽徵，為確保國庫稅收
    ，爰聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。其立法理由略為：「按公司因董事死亡
    、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全
    體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分
    之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東
    權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」，是公司法選
    任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律
    （辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事
    全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行
    使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時
    亦須該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損
    害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時
    管理人之要件。
三、本件聲請人聲請選任臨時管理人，除陳稱兆昉公司因董事謝
    國生死亡，其餘股東3 人復未能互推1 人代理之，致稅額繳
    款書無法送達外，並未具體舉證證明兆昉公司有何亟待董事
    處理之具體事項及因董事不能行使職權致該公司有何業務停
    頓，影響股東權益及國內經濟秩序之情事，自與公司法上開
    規定不符，其聲請選任兆昉公司之臨時管理人，核非有據，
    不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
