【裁判字號】    97,易,950
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2516、
4182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，
扣案之老虎鉗、美工刀各壹把及麻布手套壹雙均沒收；又攜帶兇
器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鐵鎚、螺絲起子各壹把
及棉製手套壹雙均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之老虎鉗、
美工刀、鐵鎚、螺絲起子各壹把及麻布手套、棉製手套各壹雙均
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院分別以94年度易
    字第468 號、94年度易字第1578號判處有期徒刑8 月、10月
    確定，並經本院以95年度聲字第138 號裁定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，甫於95年11月11日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改：
(一)、意圖為自己不法之所有，於97年1 月9 日上午4 時30分許，
    攜帶可為兇器之老虎鉗及美工刀各1 把，翻越有保全人員看
    守位於臺北市中山區○○○路○ 段41號力麒建設工地之鐵門
    ，於工地內四處搜尋著手行竊電線之際，為該工地保全人員
    柯敏雄自監視器察覺有異，報警當場查獲，始未得逞，並扣
    得其所有供犯罪所用之老虎鉗、美工刀各1 把及麻布手套1
    雙。
(二)、意圖為自己不法之所有，於97年2 月3 日下午4 時許，攜帶
    可為兇器之鐵鎚及螺絲起子各1 把，在臺北市○○區○○街
    318 號空軍慈恩新村之公有眷舍內，竊取鋁製框架9 支（價
    值新臺幣9 千元），得手後駕車離去，嗣於同日下午6 時25
    分因交通違規為警見其形跡可疑盤詰查獲，並扣得其所有供
    犯罪所用之鐵鎚、螺絲起子各1 把及棉製手套1 雙。
二、案經臺北市政府警察局中山分局及臺北市政府警察局松山分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人柯敏雄證述被告進入工地行竊、及證人
    黃採滿證述上述鋁製框架9 支遭竊之情節相符，並有照片及
    贓物認領保管單（97年度偵字第4182號卷第23頁至第26頁、
    97年度偵字第2516號卷第21頁至第22頁）在卷可稽，且有老
    虎鉗、美工刀、鐵鎚、螺絲起子各1 把及麻布手套、錦製手
    套各1 雙扣案可佐。足認被告前開自白內容與事實相符。從
    而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第
    2 項之攜帶兇器踰越門扇竊盜未遂罪（事實一、(一)，起訴書
    贅載同條第1 款）、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪（事實一、(二)）。被告前後竊盜犯行，犯罪時間、地點不
    同，被害人有別，顯係基於各別之竊盜犯意而為之，應評價
    為獨立之2 次犯行，應予分論併罰。又被告曾於94年間因竊
    盜案件，經本院分別以94年度易字第468 號、94年度易字第
    1578號判處有期徒刑8 月、10月確定，並經本院以95年度聲
    字第138 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於95年11
    月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份附卷可參，其於5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告就事
    實一、(一)部分雖已著手於加重竊盜犯行之實施，惟尚未取得
    財物，為未遂犯，應依同法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    被告就第1 次竊盜犯行部分既有刑之加重減輕2 種事由，應
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當工作維持生
    計，竟因貪圖蠅利，而為本案之竊盜犯行，顯乏尊重他人財
    產權之觀念，惟其所竊得之金錢不多，隨即遭查獲，被害人
    受害程度輕微，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之老虎鉗、美
    工刀、鐵鎚、螺絲起子各1 把及麻布手套、棉製手套各1 雙
    ，皆係被告所有供行竊之用，業據被告供承在卷，均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段，
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
