【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第110號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月
29日本院所為97年度抗字第110號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486第4項之再為抗告，準用第3篇第
    2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限 (第1項)。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人 (第2項)。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之 (第3項)。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之 (第4項)。」，對於非訟事件之再為抗告程
    序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於本院97年2月29日裁定提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
    人之委任狀，前經本院於97年4月30日裁定命其於7日內補正
    ，該裁定已於同年5月7日送達於再抗告人，有送達證書在卷
    可稽。再抗告人迄未依限補正，其再抗告自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第65條第5
    項、第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    495 條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭審判長    法  官  劉坤典
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
