【裁判字號】    96,易,3244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三０八七號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品安非他命參包（毛重參點零玖公克、淨重貳點肆玖公克、驗
餘淨重貳點肆陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球參顆均
沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因毒品案件，於民國九十四年一月二十日經臺灣花蓮地
    方法院以九十三年度易字第一四五號判決處有期徒刑七月確
    定，並於九十四年十月七日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度
    ，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品安非
    他命三包（毛重三點０九公克、淨重二點四九公克、驗餘淨
    重二點四六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，不論屬於犯人與否，沒收銷燬之；另扣案之吸
    食器一組、玻璃球三顆，為供被告犯罪所用之物，屬被告所
    有，業據被告供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    諭知均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
