【裁判字號】    97,拍,495
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第495號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○○於民國93年10
    月18日以其等所有各如附表一及附表二所示之不動產，為相
    對人丙○○向聲請人安泰商業銀行股份有限公司借款之擔保
    ，設定新臺幣（下同）360萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自93年10月18日起至123年10月17日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，且經登記在案。嗣相對人
    丙○○於93年10月20日向聲請人借款300萬元，約定借款期
    限為20年，並有利息、違約金之約定。詎相對人於借得上開
    款項後，僅攤還本金58萬1,653元，遲延履行，屢經催討，
    迄未清償，依雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部
    到期，經結算尚欠本金241萬8,347元，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他特約事項、他項權利證明書、貸款契約書各1份
    、土地登記謄本6份及建物登記謄本2份（均影本）等件為證
    ，且為相對人所不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
