【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1575號
聲  請  人  甲○○
                       4號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六二二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂「訴訟終結」，係
    包括本案訴訟終結及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4514號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣35萬4000元，並以
    鈞院95年度存字第2622號事件提存在案，茲因本案訴訟已判
    決確定（鈞院95年度訴字第2261號、臺灣高等法院95年度上
    易字第986號），訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使權
    利，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出起訴狀、假扣押聲請
    狀、本院95年度裁全字第4514號假扣押裁定、95年度存字第
    2622號提存書、95年度訴字第2261號民事判決、臺灣高等法
    院95年度上易字第986號民事判決暨確定證明書、存證信函
    暨回執及戶籍謄本等件為證，本院復依職權調閱上開卷宗核
    閱屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
