【裁判字號】    97,訴,3275
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3275號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  丙○○
                        之1
            甲○○
                        之1
            乙○○
                        之1
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣肆仟伍佰貳拾玖元，
及其中新台幣肆仟壹佰貳拾元部分，自民國九十五年四月十八
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟伍佰
拾貳元，及其中新台幣貳拾萬捌仟零肆拾柒元部分，自民國九十
五年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
被告丙○○應給付原告新台幣拾貳萬貳仟捌佰柒拾肆元，及其
中新台幣貳拾玖萬仟玖佰拾捌元部分，自民國九十五年四月
十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用百分之一由被告丙○○、甲○○連帶負擔，百分之四十
一由被告丙○○、乙○○連帶負擔，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳仟元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣捌萬元供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣壹拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國91年1月2日以被告甲○○為附
    卡人，與原告訂立信用卡使用契約，依約被告丙○○、甲○
    ○即得持卡（正卡：0000-0000-0000-0000號、附卡：0000-
    0000-0000-0000號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者應自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付
    以年息19.71％計算之利息，並約定正、附卡申請人個別使
    用信用卡所生之全部債務應互負連帶清償責任，又被告丙○
    ○、甲○○自92年1月14日起至95年4月17日止，共計尚欠如
    主文第1項所示之本金及利息；被告丙○○另於92年1月14日
    以被告乙○○為附卡人，與原告訂立信用卡使用契約，依約
    被告丙○○、乙○○即得持卡（正卡：0000-0000-0000-000
    0號、附卡：0000-0000-0000-0000號）至特約商店記帳消費
    ，但應於限繳日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳款入帳日起，就該帳
    款之餘額應另給付以年息19.71％計算之利息，並約定正、
    附卡申請人個別使用信用卡所生之全部債務應互負連帶清償
    責任，又被告丙○○、乙○○自92年1月14日起至95年4月17
    日止，共計尚欠如主文第2項所示之本金及利息；另被告丙
    ○○於民國92年9月2日，與原告訂立信用卡使用契約，依約
    被告丙○○即得持卡（卡號：0000-0000-0000-0000號）至
    特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳款
    入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.71％計算之
    利息，又被告丙○○自91年1月2日起至95年4月17日止，共
    計尚欠如主文第3項所示之本金及利息。上開事實業據原告
    提出信用卡申請書、信用卡約定條款及歷史帳單查詢等件影
    本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠
    借款、利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
