【裁判字號】    97,易,789
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第789號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        1樓
                        號1樓.
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺犯行之不確定故意
    ，於民國九十六年五月間某日，在不詳處所，將其以自己年
    籍資料在臺灣郵政股份有限公司松江郵局（設於臺北市○○
    路三六四號，下稱郵局）帳戶之存摺、密碼及金融卡交與真
    實姓名年籍不詳之成年人，供作存提款及匯款使用，幫助上
    開成年人實施詐欺犯行，上開成年人遂於九十六年五月八日
    下午二時三十分許，假藉乙○○女兒之老師名義致電乙○○
    ，佯稱因經濟關係需向乙○○借款，使乙○○陷於錯誤而依
    指示於匯款九萬八千元至甲○○所開立之上開郵局帳戶，前
    開款項並於同日遭上開成年人跨行提領一空。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○○陳述情節大致相符，並有上開郵局帳戶基本資
    料、歷史交易清單在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本
    件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、被告與上開真實姓名年籍不詳成年人並無共同實施詐欺犯罪
    之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思而參與，係
    供上開成年人助力促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。而被
    告係基於幫助之犯意而為共同連續詐欺構成要件以外之行為
    ，係刑法第三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯
    行，犯後態度良好，另參以被告犯罪動機、目的、手段及對
    證人乙○○所生損害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
