【裁判字號】    97,附民,213
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    乙○○
自訴代理人    林群期律師
被      告    群亨國際美容股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人    蔡茂松律師
              林新傑律師
上列被告因本院97年度自字第57號誣告案件，經原告提起刑事附
帶民事訴訟。查被告群亨國際美容股份有限公司部分，經本院判
決不受理，被告甲○○部分，經本院以犯罪嫌疑不足，裁定駁回
自訴，惟原告即自訴人依刑事訴訟法第503條第1項及第4項規定
，聲請於本院判決無罪、不受理及裁定駁回自訴時，將附帶民事
訴訟移送管轄法院，爰依刑事訴訟法第503條第1項、第4項規定
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
