【裁判字號】    97,易,1299
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1299號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命成分之物品壹包（淨重零點貳公克
）、玻璃球吸食器壹組均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第七七二號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十二
    年八月二十二日以九十二年度毒偵字第六九六號不起訴處分
    確定，並於九十二年八月二十一日執行完畢出所，竟仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之概括犯意，於九十七年一月
    二十五日某時，在其位於臺北市○○路一巷五之二號三樓住
    處，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於九十七年一月二十
    七日下午三時三十分許為警在臺北縣新店市○○路○段與寶
    橋路口查獲，並扣得含第二級毒品安非他命成分之物品一包
    （淨重零點二三公克）及含第二級毒品安非他命殘留之玻璃
    球吸食器一組，始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，被
    告於九十七年一月二十七日為警查獲時所採得之尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定，呈安非他命類陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣警察局毒品案件尿
    液檢體監管紀錄表在卷可參，而查獲之物品一包，經警員以
    簡易快速篩檢試劑初步檢驗，呈安非他命反應，有臺北縣警
    察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    單附卷可稽，被告自白與事實相符，又被告前於九十二年間
    ，因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第七七二號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十二年八月二十二日以九十二年
    度毒偵字第六九六號不起訴處分確定，並於九十二年八月二
    十一日執行完畢出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，本案被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯
    施用第二級毒品安非他命之犯行堪以認定。
二、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施
    用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，因
    施用毒品受觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再次施用危害
    自己身體健康之毒品而為警查獲，施用毒品之期間、數量等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品安非他命成分之物品一包，淨重零點二三
    公克，為查獲之第二級毒品，扣案玻璃球吸食器一組，則有
    第二級毒品安非他命殘留，無從分離，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定併與宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
