【裁判字號】    97,訴,2375
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2375號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟玖佰拾貳元，及自民
國九十二年八月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十二年九月一日起至清償日止，逾期在六個月內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰貳拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年2 月26日擔任訴外人福怡工業有限公司（下
    稱福怡公司）之連帶保證人向伊借款2 筆，金額分別為新台
    幣（下同）3,600,000元、400,000元，約定借款期間分別自
    87年4月1日起至107年4月1日止、87年4月20日起至107年4月
    1日止，利息均自借款日起1年內按年息7.875% 固定計息，1
    年後改按伊當時與該件借款同種類貸款之本件抵押物所在地
    區利率計付，於每年3月及9月或因國內外情事變遷所定新利
    率計付利息，分240 期，每期攤還部分本金及依借款餘額計
    算之利息。另均約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按
    上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎福怡公司自95年8 月21日起即未依約繳納本息，本件債權
    前經板橋地方法院90年執字第22360 號強制執行程序拍賣供
    擔保之抵押物，仍不足福怡公司清償積欠之借款，至92年 7
    月31日止尚欠本金1,126,932 元暨利息、違約金未付。被告
    既為該2 筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依
    兩造間之連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之連帶保證
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         12,187元
公示送達登報費          240元
合      計           12,427元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
