【裁判字號】    97,易,343
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  李嘉典律師
            陳鴻興律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2299
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○因與被害人乙○○所開設在臺北市
    中山區○○路192 號1 樓之吉祥如意珠寶店有債務糾紛，竟
    基於教唆恐嚇之犯意，於民國86年6 月間，自中國大陸撥打
    電話教唆丙○○（原名顧正理，所涉違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌，業經本院以86年度訴字第2486號判決有罪確定）
    至上址珠寶店恐嚇，惟丙○○卻於同年6 月下旬某日，持奧
    地利制式九○手槍1 支及子彈至吉祥如意珠寶店，朝該店玻
    璃開3 槍示警恐嚇，使被害人乙○○心生畏懼，致生危害於
    安全。因認被告係涉犯刑法第29條、第305 條之教唆犯恐嚇
    危害安全罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又按被告行為後，刑法於94年1 月7
    日修正，於同年2 月2 日公布後，於95年7 月1 日施行。依
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，茲本條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑事庭會議決議參照）。而本件被告行為時刑法第80條追訴
    權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消
    滅：一死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二3
    年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三1 年以上3 年未滿有
    期徒刑者，5 年。四1 年未滿有期徒刑者，3 年。五拘役或
    罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為
    有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後
    刑法第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消
    滅：一犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之
    罪者，30年。二犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之
    罪者，20年。三犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之
    罪者，10年。四犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本件被告所
    涉犯上開罪嫌之法定刑為2 年以下有期徒刑之罪，依被告行
    為時之舊法，追訴時效期間為5 年，新法之追訴時效期間則
    為10年。經比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為
    有利，揆諸前開修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件自應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪之教
    唆犯，經公訴人於86年10月1 日開始偵查，因被告逃匿，經
    公訴人於86年11月11日發布通緝，致偵查程序不能繼續進行
    而停止；復依刑法第305 條之法定刑最重本刑為2 年以下有
    期徒刑，而依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，追訴權
    時效為5 年，再依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之1 年3 月期間。惟公訴人自86年10月1 日
    開始偵查，迄同年11月11日發布通緝前，依司法院大法官釋
    字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，此部分期間亦應予以加計。是本件被告自犯
    罪行為終了日即自86年6 月15日起算，追訴權時效完成日應
    為92年10月25日（計算式：86年6 月15日加上6 年3 月，再
    加上1 月又10日〔即86年11月11日減86年10月1 日〕，等於
    92年10月25日），故本件被告涉犯恐嚇危害安全罪之教唆犯
    嫌之追訴權時效迄今早已完成。從而，揆諸前揭說明，本件
    追訴權時效既已完成，爰逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
