【裁判字號】    97,易,1085
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第五一二號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年九月間，受僱於東寧保全股份有限公
    司（下稱東寧保全公司）擔任保全員，負責輪值大廈管理員
    之工作，為從事業務之人，因缺錢花用，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十六年九月十三日上午六時五十五分
    許，在臺北市中山區○○○路○段19號文心企業大樓輪值大
    廈管理員之勤務時，將其職務上所保管東寧保全公司之現金
    新臺幣（下同）六萬零七百五十元及付款人為兆豐國際商業
    銀行天母分行，票號分別為A0000000號、0000000號，面額
    分別為三萬一千五百元、一萬五千七百五十元，合計面額共
    四萬七千二百五十元之支票（下稱系爭支票）二張均侵占入
    己，並於同日晚間七時許交接勤務予其他管理員後，隨即逃
    逸無蹤。嗣該東寧保全公司發現乙○○無故未到職，始循線
    查知上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴犯罪事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百八十四條之一，裁定由受命法官獨任以簡式審判程
    序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院訊問時均坦
    承不諱，核與證人即東寧保全公司員工甲○○於警詢及偵查
    中所證述發現前揭款項及支票遭侵占及查知被告涉嫌之情形
    相符，並有東寧保全公司人事資料卡、被告身分證影本、東
    寧保全文心企業大樓九十六年九月十二日、十三日警衛室日
    誌各一份在卷可資佐證，足認被告前揭自白核與事實相符，
    應堪採信。是本件事證明確，被告業務侵占犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、查被告乙○○受僱於東寧保全公司擔任保全員，負責輪值大
    廈管理員之工作，為從事業務之人。核被告所為係犯刑法第
    三百三十六條第二項業務侵占罪。爰審酌被告前無刑事犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，素行
    良好，因缺錢花用，一時失慮，利用職務之便侵占所保管之
    現金六萬零七百五十元及支票二張，其中支票部分並未兌現
    ，惡性尚輕，而其至今尚未賠償被害人東寧保全公司損失，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，且已於九十七年五月十四日與
    被害人達成民事和解，有和解書一紙在卷可考等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與被害人東寧保全公司
    達成民事和解，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
