【裁判字號】    97,重訴,224
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第224號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    曜域國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
                        之1
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告與被告曜域國際股份有限公司間所定之授信約定
    書第15條約定債務人所負之債務合意由臺灣板橋地方法院管
    轄；又兩造間所定之借據第9條約定，授信約定書所列各條
    款，視為本借據之一部，是兩造間就本件訴訟自有合意管轄
    之約定，故本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
