【裁判字號】    97,聲,1709
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1709號
聲請人即債權人  振泰洋酒有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
                蔡孟修
上列當事人間本院九十七年度存字第一五八七號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一五八七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院民
    國九十七年度裁全字第二四六六號裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）八萬元為擔保物，對相對人之財產在二十
    二萬三千五百七十元範圍內為假扣押，並以本院九十七年度
    存字第一五八七號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人甲○○、蔡孟修業已
    同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出
    本院九十七年度裁全字第二四六六號民事裁定、存字第一五
    八七號提存書、和解書、同意書、相對人印鑑證明為證，經
    本院職權調閱本院九十七年度裁全字第二四六六號、執全字
    第九五八號假扣押事件、存字第一五八七號提存事件卷宗，
    並核對同意書上相對人甲○○、蔡孟修印文，核屬相符，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
