【裁判字號】    97,訴,3682
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3682號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因本院九十
七年度訴字第三六八二號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新台幣壹佰玖拾伍萬元，應徵第二
審裁判費新台幣萬零肆佰伍拾柒元及第一審裁判費新台幣貳萬
零佰零伍元，合計新台幣伍萬零柒佰陸拾貳元均未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
