【裁判字號】    97,司,386
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第386號
聲  請  人  竇桂華即千曦科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定仟曦科技股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定潘治亞（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號為Ｚ0
00000000）為千曦科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由千曦科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張千曦科技股份有限公司業於民國97年4 月14
    日依法清算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表連同
    各項簿冊呈送監察人審查及股東會承認，且向本院聲報清算
    終結在案，經徵得潘治亞之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定潘治亞為該公司之簿冊文件保存人，提出公司股東臨
    時會決議錄、簿冊保存人同意書、潘治亞身分證等影本為證
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調閱本院95年
    度司字第955 號卷宗核閱無訛，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
