【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○bH（世康有限
            公司）
法定代理人  Gerd Walt.
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院96年度存字第4109號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸拾柒萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    經本院96年度裁全字第8306號民事裁定准予假扣押，並依法
    提存新台幣670,000元供為擔保金，並以本院96年度存字第
    4109號提存事件提存在案。茲聲請人業已撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押執行在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院96年度裁全字第
    8306號假扣押裁定、本院96年度存字第4109號提存書、本院
    民事執行處通知、本院96全聲字第952號撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、相對人設立登記資料等件影本為證，本院復依
    職權調閱本院96年度裁全字第8306號、本院96年度執全字第
    2313號民事裁定卷宗查明無訛，從而，聲請人聲請通知相對
    人即受擔保利益人行使權利，核無不合，應予准許。爰依首
    揭規定，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97   年     5     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
