【裁判字號】    97,訴,2332
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2332號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名郭宏揚.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬肆仟肆佰肆拾元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點九一計
算之利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰貳拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○（原名郭宏揚，民國95年10月20日改名）於93年
    11月18日向伊借款新台幣（下同）2,360,000 元，約定借款
    期間自93年11月22日起至113年11月22日止，利息自貸放後2
    年內依伊定儲利率指數加碼年息0.82%按日計算，第3年起加
    碼年息1.5%按日計算，隨伊定儲利率指數調整而調整；每月
    為1 期，借用後前36期為寬限期，按期付息，自96年11月22
    日起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約
    定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務
    不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自95年8 月21日起即未依約繳納本息，本件債權前經
    台南地方法院96年執字第28556 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物，仍不足清償被告積欠之借款，計尚欠本金1,544,
    440 元暨利息、違約金未付。爰依兩造間之消費借貸契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、分
  配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         16,345元
公示送達登報費          180元
合      計           16,525元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
