【裁判字號】    97,全聲,510
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第510號
聲  請  人  和倡工程股份有限公司
（即債務人）
法定代理人  乙○○
相  對  人  全暐企業有限公司
（即債權人）
法定代理人  甲○○○
上列當事人假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人提存物
    ，經本院以97年度裁全字第2017號民事裁定將聲請人之提存
    物中新台幣862,340元部分查封在案，相對人尚未向本院提
    起本案訴訟，為此依據民事訴訟法第529條規定，聲請本院
    裁定命其於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。故如債權人於假扣押後，已對債務人提
    起本案訴訟，自無再由法院命起訴之必要，否則將使債權人
    有重複起訴之情事。經查，本件債權人為保全對於債務人之
    租金債權，請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，已對
    債務人提起給付租金之訴訟，經本院以97年度移調字第858
    號受理在案，此經本院調閱假扣押卷、移調卷核閱屬實，債
    權人既已起訴，自無再由本院命其起訴之必要，本件債務人
    之聲請，不應准許，應予駁回。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
