【裁判字號】    97,交聲,877
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第877號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97年4
月30日所為97年度交聲字第877 號裁定原本因有錯誤，應更正如
後：
    主  文
原裁定案由欄內第二行「民國96年11月14日」應更正為「民國97
年1月16日」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依道路交通
  管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法第二百二十條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
