【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
一、聲請人與各債權銀行成立協商，自協商成立起迄今，各期清
    償金額明細，並陳明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人所扶養之親屬最近二年之各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
三、聲請人、受扶養親屬及其他法定扶養義務人之全戶戶籍謄本
    （記事不得省略）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人仍為金磊實業股份有限公司之監察人，請陳報該公司
    五年內營業活動及營業額資料（營業稅、營利事業所得稅申
    報資料，如無證明文件，仍應記明營業及收入情形）到院。
六、陳報聲請人是否有領取失業給付或者其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額。
七、聲請狀所載聲請前2年收入總計新臺幣（下同）278,400元之
    收入來源及計算方式，並應檢附收入證明及存摺帳戶影本。
八、聲請狀所載自98年12月後每月有軍人補貼13,500元之收入原
    因及計算方式，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
