【裁判字號】    97,訴,3151
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3151號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            李伯毅
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾參萬貳仟柒佰玖拾參元，及自民
國九十五年九月十九日起至清償日止，按年息百分之百分之十九
點七一計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款1
    份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國87年9月22日與原告訂立信用卡
    契約，申請並持用原告所發行之信用卡正附卡使用。依所訂
    之信用卡契約約定條款第15條規定信用卡各月消費款應於翌
    月18日以前清償，逾期未償還部分應按年息百分之十九點七
    一（日息萬分之五點四）計付之循環利息。另依上開約定條
    款第3條規定，正附卡人間互負連帶責任。被告正卡持用人
    被告甲○○於87年9月22日起至94月8月31 日止尚積欠信用
    卡簽帳消費款292,847元，其消費所持用之信用卡VISA，卡
    號為0000000000000000。被告附卡持用人李伯毅，其消費所
    持用之信用卡VISA，卡號為00000000 00000000，於87年9月
    22日起至94月8月31止尚積欠信用卡簽帳消費232,793元。依
    據上開約定，應由被告就上開正附卡消費款均負連帶清償責
    任等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、會員消費
    總額暨明細電腦表、信用卡客戶應繳金額查詢表、信用卡約
    定條款各1份為證。又被告等已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前
    開主張，應屬實在，從而原告本於上開信用卡使用契約關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金與利息，為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月  30     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
