【裁判字號】    97,簡,1554
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告等因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，乙○○處拘役
伍拾日，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信罪，其等就
    本件犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○
    ○雖非為家福桂林分公司處理事務之人，惟與具有此身分之
    被告乙○○共同犯罪，依刑法第31條第1項規定，亦成立正
    犯，爰依該條規定予以減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、於本案中之職務與分工之情形、造成公司之損
    失，犯後坦承犯行，且業與公司和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，且被告犯後已深表悔意，並取得公司諒
    解，堪認被告是因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均
    予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第28條、第31條第1項、第342條第1項、
    第74條第1項第1款，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
