【裁判字號】    97,法,85
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第85號
聲  請  人  沈慕漢即財團法人台灣國際奧比斯防盲救盲基金會
            董事
上列聲請人聲請變更財團法人台灣國際奧比斯防盲救盲基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣國際奧比斯防盲救盲基金會捐助章程，准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣國際奧比斯防盲
    救盲基金會董事，該財團法人經報奉行政院衛生署以衛署醫
    字第0900062414號設立許可有案。因捐助章程所定之組織不
    完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其
    財產，乃提請董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣國際奧比斯防盲
    救盲基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
