【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第291號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年拾月，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜、
    毀損、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院及本
    院先後各判處及經減刑為如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認本件
    定其應執行之刑之聲請為正當，爰定受刑人應執行之刑如主
    文所示。另受刑人附表所示判決所宣告之從刑即沒收部分，
    依刑法第51條第9、10款規定，應併執行之，是毋庸於本裁
    定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
