【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第六庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
二、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
三、聲請人向黃英滿、左惠祖及黃田分別借款新台幣（下同）45
    萬元、40萬元及110萬元之借款本金、利息、違約金、借款
    時間、清償期各為何? 並表明交付資金之方式及該資金之流
    向，另應檢附諸如借據影本等之相關證明文件。
四、聲請人就所持有之中華開發金融控股股份有限公司、台灣積
    體電路製造股份有限公司、瑞昱半導體股份有限公司及聯華
    電子股份有限公司股票，係於何時賣出? 所得價金金額及流
    向為何?並應檢附相關證明文件。
五、每月油費21,000元之計算方式，並應檢附相關收據。
六、受扶養人黃田、林美惠、黃以翔之財產及收入狀況說明書（
    參考所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及近1年之財產歸屬清單。
七、受扶養人黃田、林美惠、黃以翔是否有領取老人津貼或其他
    補助? 若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
八、受扶養人黃田、林美惠、黃以翔，除聲請人外，是否尚有其
    他扶養義務人? 聲請人並應說明每月實際支出之扶養金額為
    何（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
