【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第319號
原      告  永豐化學工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  江東原律師
            劉秋絹律師
被      告  永承藥品有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○
被      告  新承企業有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告新承企業有限公司應給付原告新台幣參佰零貳萬零參佰玖拾
玖元，及自民國九十七年五月九日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬柒仟柒佰貳拾伍元部分
，及自民國九十七年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告新承企業有限公司負擔百分之六十三，餘由被告
連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣伍拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告新承企業有限公司（下稱新承公司）及永承
    企業有限公司（下稱永承公司）均為原告之經銷商，分別與
    原告訂有藥品買賣契約，約定自民國95年11月1日起至97年
    12月31日止，由原告依被告指示將被告訂購之物品交付指定
    之醫療院所，被告則於次月交付買賣價金予原告。詎原告依
    約交付貨品後，被告卻自96年1月起即陸續積欠貨款未為給
    付，新承公司積欠貨款新台幣（下同）1,823,310元，另有
    面額1,197,089元、發票日96年7月31日、票號JD0000000之
    本票1紙未獲兌現，合計3,020,399元，永承公司則積欠貨款
    1,757,725元。另新承公司於96年9月發函予原告表示願就上
    開合計4,778,124元之債務分32期攤還，每期清償15萬元，
    亦即併存承擔永承公司積欠之1,757,725元債務，與永承公
    司就上開債務負連帶清償之責，爰依買賣之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出買賣合約書、發票、本票及新
    承公司函為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
