【裁判字號】    97,法,79
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第79號
聲  請  人  傅慰孤即財團法人台北市台大高階管理碩士教育基
            金會董事長
上開聲請人聲請變更財團法人台北市台大高階管理碩士教育基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台北市台大高階管理碩士教育基金會捐助暨組織章程准
予變更如附件對照表所示。聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人
負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市台大高階管理碩士
    教育基金會（以下簡稱本會）董事長，本會經報奉台北市政
    府教育局北市教六字第09132639300號函設立許可在案，並
    聲請鈞院登記處於96年12月18日核准發給法人登記證書（96
    證他字第833號登記簿第97冊第57頁第2477號）。因董事長
    任期原為1年，過於短促，須修改為任期一年但得連選連任
    一次，乃提請第6屆第3次董監事會決議，補充變更如附件對
    照表所示。爰依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市台大高階管理碩士
    教育基金會捐助暨組織章程如附件所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應
    予准許。
四、本件程序費用確定為新台幣1千元。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
