【裁判字號】    97,簡,1752
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之機車儀表板，足以生損害於他人，處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：證人廖國勳之證述、機車行照。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條毀損罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行
    尚可，且坦承犯行，惟僅因未遇告訴人之弟廖國勳，即憤而
    持路旁不明所有人之安全帽砸毀不相干之告訴人乙○○機車
    儀表板，可徵其自我檢束能力低弱，且至今分文未賠償告訴
    人乙○○及國中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生
    活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
