【裁判字號】    97,聲減,200
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪有期徒刑部分，各減為如附表所示之
刑。附表編號一、二、三所示三罪有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經附表
    所示法院分別判處如附表所示之刑確定，該3罪犯罪時間，
    均在民國96年4月24日以前，且均符中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定減刑要件，爰聲請減刑，且就該3罪定應執行
    刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊
    法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有
    新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
    從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執
    行刑最長不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高
    為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並
    未較有利於被告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
    經核此部分聲請尚無不合，應予准許。
三、至聲請人聲請如附表編號1之罪罰金刑新臺幣（下同）10萬
    元部分亦聲請減刑，惟此部分業經被告於96年向本院聲請減
    刑，並經本院96年度聲減字第2875號裁定減為5萬元，有臺
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表、本院96年度聲減第2875號
    裁定附卷為證，是此部分聲請，應予駁回。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第10條第2項，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
