【裁判字號】    97,訴,1888
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1888號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  晉誠科技企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟元，及自民國九十七年
五月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告晉誠科技企業有限公司於民國97年1月2
    日向原告甲○○借款新臺幣（下同）192萬5千元，約定借款
    期間自借款日起為期1個月，原告旋依約如數匯款至被告之
    陽信銀行新店簡易分行帳戶內。然兩造約定之清償期限屆至
    ，被告並未依約還款，經原告聯繫其法定代理人丙○○未著
    ，始發現被告已人去樓空。爰依消費借貸之法律關係起訴請
    求，並聲明：被告應給付原告198萬5千元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起（即97年5月6日）至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出匯款委託書、支票各
    1份（均影本）等件為證，其主張核與上開證物相符，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，民法第233條第1項前段亦定有明文。查本
    件被告向原告借款192萬5千元，到期未依約清償，既已如前
    述，則揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付192萬5千元，及
    自97年5月6日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許；至逾此範圍之請求，則為無理由，不應准許。
、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
