【裁判字號】    97,訴,3031
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3031號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾捌萬貳仟肆佰陸拾元，及自民國九
十六年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十一點十一計算
之利息，暨自民國九十六年十一月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬捌仟肆佰肆拾捌元，及其中壹拾
壹萬玖仟玖佰拾貳元自民國九十七年三月二十八日起至清償日
止，按年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第8條約定，兩造合意以
    本院為管轄法院，故本院有管轄權。本件被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)按台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
      行股份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公
      司，嗣更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。
  (二)被告於93年3月15日，向原告借款新台幣（下同）62萬4千
      元，借款期間自93年3月15日起至100年3月15日止，利息
      按年利率11.11%計算，並應按月攤還本金。如有任何一期
      本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
      喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
      開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上開利率
      10% ；逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
      20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至96年10月14日止，
      其後即未依約清償，其債務應視同全部到期，被告尚積欠
      原告本金382,463元。
  (三)被告另於92年1月29日與原告成立信用卡使用契約，依約
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前向
      原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
      期清償者，應另行給付原告按年利率19.69%計算之利息，
      另按前述利息加計10%之違約金。詎被告於93年9月26日起
      至95年7月5日止，於特約商店內消費簽帳，至97年3月28
      日止，尚有128,448元之消費帳款、費用及利息未支付，
      及其中119,932元部份按前述約定計算之利息、違約金未
      給付。爰依消費借貸關係請求被告等清償餘欠之借款本金
      、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出經濟部核
    准合併函及經濟部公司變更事項登記表、借據暨約定書、信
    用貸款繳息明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用
    卡消費、費用及利息明細表（以上均為影本）等件為證，核
    屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之金額及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
