【裁判字號】    97,拍,498
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第498號
聲  請  人  大眾商業商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月1 日、95年10月
    14日以其所有如附表一所示之不動產為借款之擔保，設定新
    台幣（下同）180 萬元、120 萬之本金最高限額抵押權於聲
    請人，存續期間自94年5 月31日起至144 年5 月30日止、95
    年10月13日起至145 年10月12日止，以擔保相對人所欠聲請
    人現在及將來所付一切債務之清償，並經辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣相對人分別於94年5 月31日、95年10月14日向聲
    請人借款150 萬元、100 萬元，均簽立不動產擔保借款合約
    書，並約定期限、還款繳息方式、利息及違約金計算方式均
    記載於各該授信契據。詎相對人自各該繳款期限屆至起仍未
    按期履行，迭經聲請人屢次催討，相對人均置之不理，依約
    視為全部到期，迄今尚積欠如附表二所示之本金、利息及違
    約金，爰請求准予拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、不動產擔保借款合約、土地登記謄本及建物
    登記謄本等件為證。又經本院於97年5 月7 日發文通知相對
    人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
