【裁判字號】    97,交聲,1464
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1464號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年五月一日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第22-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款分別有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於九十七年二月十六日十七時
    三分許，行經臺北市○○路與立德路口，經臺北市政府警察
    局交通警察大隊北投分隊警員以照相採證方式舉發其有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，受處分
    人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰二千七百元，
    受處分人不服，提出本件異議。異議意旨略以：行經上開地
    點時，係跟隨大卡車緩慢前進，由於遭大卡車之高度擋住視
    線，無法察覺有交通號誌，當看見紅燈時立刻停止，實非故
    意違規等語。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人於上開時間、駕駛上揭自小客車，行經臺北市○○
    路與立德路口時，確於紅燈時穿越停止線闖入路口暫停等情
    ，為受處分人所不否認，且有本件違規之採證照片二幀在卷
    可稽，可以認定。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，且觀之本案採證照片，受處分
    人同車道前方確有大貨車行駛在前。惟查：
  1.受處分人係於上開時間，行經臺北市○○路與立德路口（往
    北投方向）行駛第二車道，在路口號誌已轉換黃燈二‧八秒
    ，再轉換紅燈一‧九秒時，以時速二十五公里穿越停止線前
    之感應線圈等情，有採證照片在卷可稽，並經臺北市政府警
    察局北投分局九十七年四月十四日北市警投分交字第０九七
    三０八四二四００號書函記載明確。受處分人當時以二十五
    公里之速度行進，每秒行進距離約為六‧九公尺（25,000公
    尺／3,600秒＝6.94公尺／秒）。受處分人係於該路口變換
    為黃燈後二‧八秒，再變換為紅燈一‧九秒後，方穿越感應
    線圈，可知受處分人於該路口變換黃燈後，仍有四‧七秒之
    時間（2.8＋1.9＝4.7）方進入感應線圈。並可推知受處分
    人於綠燈變換為黃燈時，距離該路口感應線圈仍有三十二‧
    四公尺之距離（4.7X6.94＝32.6）。則受處分人應有足夠之
    時間及距離注意前方路口燈光號誌情形。
  2.再者，臺北市○○路與立德路口往北投方向（往東），分別
    於大度路、立德路口東側、西側各有設有燈光號誌（紅綠燈
    ），此觀之本案採證照片自明。則受處分人並非只能觀看較
    遠之立德路口東側燈光號誌，而仍有較近之西側燈光號誌可
    資注意觀看。綜上，受處分人於違規當時，並無不能注意之
    情事。
  3.受處分人以時速二十五公里之速度跟隨在大貨車後方，本應
    注意保持足以觀看前方路口號誌之適當距離，惟受處分人疏
    於注意保持足夠距離，致未察覺前方路口燈光號誌情形，其
    有過失甚明。
  (三)綜上，受處分人違規事實明確，受處分人所辯並非可採。原
    處分機關據此違規事實，援引首開道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處受
    處分人罰鍰二千七百元，並計違規點數三點，核無違誤，本
    件異議為無理由。應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
