【裁判字號】    97,聲,1574
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1574號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三四六四號提存事件聲請人所提存面額為
新台幣伍拾萬元之九十三年度甲類第二期中央政府建設公債（無
實體公債）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2、3款前段定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5183號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額為新台幣500,000元之93年度甲類第2期中央政府
    建設公債（無實體公債）為擔保金，並以本院93年度存字第
    3464號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，
    亦已撤回假扣押之執行，系爭訴訟業已終結，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出提存書、本院93年度裁全字第5183號民事裁定、臺
    灣銀行國庫保管品經收通知書、臺灣銀行中央登錄債券國庫
    保管品提存證明書、臺灣高雄地方法院確定證明書、臺灣高
    雄地方法院93年度重訴字第585號、本院執行處通知函、本
    院民事裁定確定證明書、本院96年度裁全字第1416號民事裁
    定、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、本件聲請人上開聲請之內容，業經本院調閱93年度存字第34
    64號提存卷、93年度裁全字第5183號假扣押卷、93年度執全
    字第2001號假扣押執行卷審核屬實，而相對人迄今仍未就系
    爭擔保物行使權利一事，亦有臺灣高雄地方法院函及本院民
    事紀錄科查詢表在卷可佐，是聲請人之上開聲請，與首揭規
    定意旨相符，應予准許之。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
