【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第34號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月五日凌晨四時許，駕駛車牌號
    碼ＨＶ—七○一八號自用小客車，行經臺北市○○○路與新
    生北路二段七六巷交岔路口，適有乙○○警員在該處執行取
    締酒醉駕車之臨檢勤務並將甲○○所駕駛之上開車輛攔停路
    邊，甲○○因未攜帶個人證件而欲避免遭取締，竟基於對依
    法執行職務公務員施強暴之犯意，駕車往右偏駛再往左直線
    加速離開而以擦撞站在其車輛前方之乙○○，致使乙○○受
    有右手部、右下肢多處表淺損傷、磨損、擦傷及右手腕部挫
    傷之傷害，然甲○○於肇事致乙○○受傷後，竟未協助乙○
    ○就醫或留下任何聯絡方式而即基於肇事逃逸之犯意，駕駛
    上開車輛逃逸離開現場，嗣經乙○○記下車牌號碼，始循線
    查獲上情。
二、案經乙○○訴請暨臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦白承
    認，核與告訴人乙○○、陳美玉陳述情節大致相符，並有警
    員職務報告、診斷證明書、道路交通事故現場圖、交通事故
    談話紀錄表、補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，
    被告上開犯行均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、刑
    法第一百三十五條第一項之妨害公務罪及刑法第一百八十五
    條之四之肇事逃逸罪。被告所犯傷害及妨害公務之犯行，為
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條從重論以傷害罪。
    被告所犯傷害罪及肇事逃逸罪部分，犯意各別，行為不同，
    應分論併罰。爰審酌被告於偵查及本院審理中坦白承認犯行
    ，並獲得告訴人之諒解，犯後態度良好，另參以被告年紀尚
    輕、犯罪手段、動機及目的及使告訴人所受傷害之程度等情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第一百三十五條第一項、第一百八十五條
之四、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
