【裁判字號】    97,簡,2035
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九七一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除票據面額原記載：「新臺幣六十
    萬元」，更正為：「新臺幣六萬元」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於警詢及偵查中均坦承犯行，係於所誣
    告之案件裁判確定前自白上開犯罪事實，應依刑法第一百七
    十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮而為本件犯行，犯罪動機尚屬單純，且於犯罪後自始坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5  月    30       日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
