【裁判字號】    97,訴,3227
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3227號
原      告  申皇室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  愛典珠寶有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於九十七年五月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元及民國九十七年二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告於民國94年間與被告簽訂契約，由原告承包
    於Sogo、信義新光三越及誠品百貨等處之工程，被告於96年
    1月31日開立支票1紙，用以支付所積欠原告之上開工程款新
    臺幣（下同）550,000元，詎料上開支票經原告屆期提示，
    因被告已列為銀行之拒絕往來戶而未獲付款，本件債權屢經
    原告催索，被告均置之不理。為此，提起本件訴訟，並聲明
    ：被告應給付原告如主文所示之金額及利息等語。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出與其所述
    相符之支票、臺灣票據交換所退票理由單及工程估價單明細
    等件影本為證；而原告之起訴狀繕本及本院之言詞辯論通知
    書均已於相當時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自認
    原告主張之事實，是應認原告之主張為真實。從而，原告依
    承攬及票據之法律關係，訴請被告清償如主文所示之款項及
    利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
