【裁判字號】    97,聲,1265
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，以被告逃
匿，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第179號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，已將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金（民國96年3月7日刑保字第9600
    0791號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告前揭住居所分別傳喚、拘
    提均執行未果，且經通知具保人，亦未協同被告到案執行，
    以上各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、被告及具保
    人之戶役政查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。顯
    見被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
