【裁判字號】    97,訴,3216
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3216號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟陸佰貳拾貳元，及自民國八
十五年一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十點五計算
之利息，暨自民國八十五年二月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：訴外人丙○○於民國83年1月21日邀同被告為連
    帶保證人，向其借用新臺幣（下同）2,800,000元，約定自
    83年1月21日起至98年1月21日止分期清償，利息按原告銀行
    基準放款利率機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利
    率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，
    加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎料借款人並未依約履行，依約其
    全部債務應視同全部到期，經聲請強制執行拍賣不動產受償
    後，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息
    及違約金之事實，業據原告提出個人借據暨約定書及分配表
    等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供
    本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
