【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1215號
聲  請  人  合興預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正良泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九七七號提存事件聲請人所提存新臺幣
捌萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第8411號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣8萬元為擔保金，以鈞院94年度存字第 4977
    號提存事件辦理提存，而聲請假扣押相對人之財產（鈞院94
    年度執全字第3378號）在案。茲因聲請人與相對人間之本案
    訴訟，已經鈞院以 94年度北簡字第41698號判決確定，聲請
    人並業持上開確定判決，執行相對人之財產完畢（鈞院95年
    度執字第42355號），為此聲請人已經聲請鈞院以 96年度聲
    字第4943號民事裁定，通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，相對人逾期未提
    出行使權利之證明，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業提出本院94年度裁全字第8411號
    假扣押裁定、94年度存字第4977號提存書、96年度聲字第49
    43號民事裁定、本院 94年度北簡字第41698號民事判決等影
    本各一件，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第8411號
    、本院94年度執全字第3378號、本院 95年度執字第42355號
    等卷宗核閱屬實，且有本院民事紀錄科查詢報表四件、台灣
    板橋地方法院函一件等附卷可稽，堪信為真實。是聲請人聲
    請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    5   月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國      97    年    5   月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
