【裁判字號】    97,聲,1689
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第1689號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：溫慧.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，前經本院94年度訴字第4878號、臺灣高等法院95年度上字
    第873號民事判決准予假執行在案，經聲請人如數提存後，
    以臺灣士林地方法院96年度存字第2385號提存事件提存在案
    ，並以臺灣士林地方法院96年度執全字第30946號假執行在
    案。茲因聲請人已具狀聲請撤回強制執行程序，故本件應供
    擔保之原因消滅，爰聲請返還本件提存物等語，並提出判決
    書、撤回強制執行聲請狀影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因假執行宣告所供之擔保，係擔保
    債務人因假執行所受之損害，故必待無損害發生或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅。
三、經查，本件聲請人就本院94年度訴字第4878號民事判決相對
    人應給付聲請人新台幣（下同）2,023,970元及自民國95年6
    月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息部分提供擔保聲
    請假執行，嗣經臺灣高等法院95年度上字第873 號民事判決
    廢棄原判決關於命相對人給付聲請人之金額超過1,590,793
    元本息部分，及該部分假執行之宣告，復經最高法院以97年
    度台上字第361號民事判決廢棄發回臺灣高等法院而未確定
    。而本件聲請人所提供之擔保金係供相對人因假執行若受有
    損害之擔保，依聲請人所述，聲請人已供擔保聲請假執行，
    則相對人有可能因聲請人提供擔保假執行而受有損害，依前
    揭說明，尚難謂應供擔保之原因消滅；且聲請人又未能證明
    已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97   年      5    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
