【裁判字號】    96,重訴,1032
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1032號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  九華營造工程股份有限公司
                      原設臺中.
法定代理人  戊○○    原住2 .
兼法定代理  己○○    原住臺中.
人                    (現應受.
            乙○○    原住臺北.
                      (現應受.
當事人間請求返還墊款事件，本院於中華民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億陸仟零肆萬伍仟肆佰貳拾柒元及
自民國八十七年五月四起至清償日止，按年息百分之八點一計算
之利息，並自民國八十七年六月五日起至民國八十七年十二月四
日止，按上開利率百分之十，自民國八十七年十二月五日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰拾陸萬貳仟壹佰捌拾伍元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信約定書第15條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告華南商業銀行股份有限公司向本院提起本件返還墊款之
    訴，核無不合。
  二次按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散公司，公司
    法第25條著有明文。又按經中央主管機關撤銷或廢止登記者
    ，準用解散清算之規定，同法第26條之1亦定有明文。本件
    被告九華營造工程股份有限公司 (下稱九華公司)業經主管
    機關經濟部於民國88年10月11日以經商字第088221966號撤
    銷登記在案，有經濟部96年8月20日經授商字第09601202800
    號函在卷可稽，並經本院調閱該公司登記卷宗，核對無訛。
    又該公司並未選任清算人，公司章程亦未規定由何人擔任清
    算人，依公司法第322條第1項規定，應以董事為清算人，茲
    將該公司董事戊○○、己○○、乙○○列為該公司之法定代
    理人。
  三被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告九華公司於85年12月間標得交通部臺灣
    區國道新建工程局（下稱國工局）高速公路興建工程，工程
    總價新臺幣（下同）2,297,888,000元，並於86年4月與國工
    局簽署工程合約在案。九華公司為領回質押於國工局之履約
    保證金229,788,800元，遂邀同被告己○○、乙○○為連帶
    保證人與原告簽訂授信約定書及委任保證契約書，委託原告
    開具同額之履約保證金保證書予國工局，用以換回上開保證
    金。詎九華公司因對承建工程違約，原告已於87年5月4日依
    約將工程履約保證229,788,800元墊付予國工局，依兩造所
    委任保證契約書第4條約定，被告應即時償還原告代墊保證
    款項，並自墊付之日起至清償日止，原告基本放款利率計付
    之利息，其逾期償還，在六個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過六個月者，按上開利率20%加付違約金。九華公司
    目前尚欠原告本金160,045,427元及自87年5月4日起至清償
    日止，按年息8.1%計算之利息，並自87年6月5日起清償日止
    ，按上開約定之違約金，為此提起本訴。並聲明：如主文第
    1 項所示。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  三原告主張之事實，已據其提出工程合約、授信約定書、委任
    保證契約書、履約保證金保證書、國工局函文及匯款申請書
    、原告基本放款利率變動表為證，核屬相符，應堪信為真實
    。從而，原告依委任保證契約及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
