【裁判字號】    97,上訴,1711
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
訴字第2816號，中華民國97年2月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13560及移送併案同年度
偵字第19545號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯刑法第201條第1項之偽造有
    價證券罪，經原審於民國97年2月18日判處有期徒刑3年2月
    ，被告於97年2月25日收受原審判決正本後，於97年3月1日
    提起上訴。然因未附具任何理由，嗣經本院依刑事訴訟法第
    367條但書之規定，於97年5月6日以97年度上訴字第1711號
    裁定命被告甲○○於裁定送達後10日內補具上訴理由，該裁
    定業於97年5月9日送達被告住所即台北縣林口鄉○○村○○
    路○段160巷31號，並由被告之同居人即被告配偶許韻如代為
    收受，有上開被告上訴狀、本院裁定及送達證書各1件在卷
    可稽。被告於前開裁定送達後，迄今仍未補正，揆諸上開規
    定，上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
