【裁判字號】    97,聲,1701
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請受刑人假釋中
付保護管束（97年度執聲付字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以85年度上更(一)字第327 號判處無期徒刑，嗣並經最
    高法院以85年度台覆字第178 號判決上訴駁回確定，於民國
    （下同）84年9 月29日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於97年5 月21日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5 月21日法矯字第0970017355號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
