【裁判字號】    97,聲減,1160
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表所列編
號壹之犯罪所處之刑（已減刑），應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2之偽造文書罪（另
    附表編號1之犯罪，業經本院以96年度聲減字第2245號裁定
    減為有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百
    元折算1日，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號1之犯罪所處
    之刑，定其應執行刑，且檢具相關判決書前來。本院審核結
    果，認為並無不合，應予准許，並定其執行刑為有期徒刑5
    月，暨諭知如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算1
    日。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑法第41條第2項
    、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
