【裁判字號】    97,聲減,1030
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1030號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
390 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同持有第一級毒品之罪所處之刑，減為有期徒刑拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年11月17日至18日間犯共同持有第一
    級毒品罪，經台灣桃園地方法院以93年度訴字第1523號判處
    有期徒刑15年褫奪公權6年，上訴台灣高等法院以95 年度上
    更二字第853號判處有期徒刑1年8 月，上訴最高法院以96年
    度台上字第5050號上訴駁回（偵查案號：台灣桃園地方法院
    檢察署92年偵字第19225 號）確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯修正前毒品危害防
    制條例第11條共同持有第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
