【裁判字號】    97,聲減,1162
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1162號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇等罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯恐嚇等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十二條、修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                              法  官  郭豫珍
                              法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
