【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第160號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人與相對人丙○○間請求拆屋還地等事件，對於中華民
國97年3月28日本院97年度抗字第460號裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明人就本院以不合法，駁回其對台灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院)96年度重訴字第315號 (關於核定訴訟標的價
    額部分之）裁定之抗告之裁定 (97年度抗字第460號，下稱
    本院第460號裁定)，聲明異議，雖以：板橋地院就其等之反
    訴所為訴訟標的價額之核定，違反民事訴訟法第77條之4，
    及土地法第97條之規定，本院第460號裁定未予糾正，自屬
    違誤等語，為其論據。
二、惟查，聲明人於民國97年１月31日收受板橋地院96年度重訴
    字第315號裁定之送達後，遲至同年2月19日始提起抗告，已
    逾民事訴訟法第487條前段關於提起抗告，應於裁定送達後
    十日之不變期間內為之之規定。本院第460號裁定因而以不
    合法，駁回聲明人之抗告，經核於法洵無違誤。聲明意旨，
    指摘本院第460號裁定為不當，求予廢棄，非有理由，應予
    駁回。至於板橋地院96年度重訴第315號 (關於核定訴訟標
    的價額之）裁定，究有無聲明人所指適用法規錯誤之情？要
    屬得否對之聲請再審之問題，尚非本件聲明異議所得審酌，
    應予敘明。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月      2   日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
