【裁判字號】    97,抗,594
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第594號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月14
日台灣台北地方法院96年度裁全字第15034號裁定， 提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准就抗告人之財產為假扣押，暨訴訟費用之裁判（除
確定部分外）廢棄。
廢棄部分，相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用（除確定部分外）由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第２項規定甚明。而所謂假扣押之原
    因，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費
    財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資
    力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等而言。又
    債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可
    使法院信其主張為真實之證據。必待債權人已為釋明而仍有
    所不足，且其又陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得
    定相當之擔保，命債權人供擔保後為假扣押。若債權人就假
    扣押之原因自始未為釋明，即與假扣押之要件不符。
二、本件相對人於原法院，聲請對抗告人之財產為假扣押，依其
    提出之行政院金融監督管理委員會函件、借款契約，及定儲
    利率指數變更明細表（均影本），固可認就其「請求」已為
    釋明。至對於「假扣押之原因」，相對人則僅具狀泛稱：「
    頃聞債務人（即抗告人）正圖脫產，為確保債權，設不予即
    時實施假扣押，聲請人（即相對人）之債權惟恐日後有難以
    強制執行之虞」等語，卻未提出任何即時可以調查之證據，
    使法院信其主張為真實。嗣於本院審理抗告人抗告之程序中
    ，於接獲本院所寄交，抗告人不服原法院准為假扣押之抗告
    狀繕本後，仍未於相當期間內就該「假扣押之原因」為任何
    釋明。依首開說明，相對人聲請對抗告人之財產為假扣押，
    即與假扣押之要件不符。原法院未察，准就抗告人之財產為
    假扣押之裁定，於法即屬未合。抗告意旨，指摘原裁定關於
    准就抗告人之財產為假扣押部分為不當，求予廢棄，非無理
    由。應由本院予以廢棄，並駁回相對人在原法院對抗告人假
    扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
