【裁判字號】    97,上易,812
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第812號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  何冠慧律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
度易字第二七八六號，中華民國九十七年一月九日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一一八五
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）甲○○自九十三年六月二十一日起即為臺灣大哥大之員工
      ，且熟知許多人申請易付卡使用，不必以其本人之名義申
      請，即本人可不必到場，而乙○○復同意甲○○以其名義
      申請易付卡販賣予他人使用，被告二人販賣易付卡供不詳
      姓名者時，當知可能供他人作為犯罪之工具，供他人逃避
      犯罪之查緝，足以使詐欺集團肆無忌憚從事詐欺犯行，不
      僅助長犯罪歪風及增加追緝犯罪之困難，更造成被害人求
      償無門，且本件之受害人數眾多，被騙金額甚鉅。是被告
      二人有幫助不法之徒犯詐欺取財之不確定故意甚為顯然，
      被告二人有基於共同幫助詐欺之犯意聯絡甚明。
（二）被告二人上網販賣易付卡時，何以不究明買受者「林國卿
      」真實姓名，甲○○且在經營行動電話公司上班，渠等深
      知購買易付卡之程序，當知不詳姓名者購買易付卡或可用
      之為犯罪工具，如不願繼續使用該易付卡，可將該易付卡
      交回公司，被告不循此途徑繳回易付卡，竟將之販售予不
      詳姓名者，而發生犯罪集團用以犯罪之工具。原審不察，
      竟認定本件為單純之合法買賣，而認被告並無幫助詐欺之
      主觀犯意，判決實有不合經驗法則之違法。
三、惟查：
（一）本件被告甲○○係因所任職之公司要求業績，方以被告甲
      ○○自己、其夫即被告乙○○及其父何金文之名義申辦三
      張各內含三百元通話費用之易付卡及門號，其申請的動機
      並非為出售牟利，已如原審所述，自難謂其有幫助詐欺之
      犯意甚明。
（二）所謂易付卡乃係內含預付通信費用之門號，就一般人而言
      ，對易付卡所認定之價值乃取決於其內所含通信費用之高
      低，此與悠遊卡、電話卡或ｉｃａｓｈ卡等具有儲值功能
      之卡片相同，是就易付卡而言，一定程度上具有交易之價
      值，此與任何人均可開戶，通常不具任何交易價值之金融
      機構存款帳戶，在性質上顯有不同。且一般人若對於易付
      卡之門號可能遭不法之徒利用作為人頭電話以逃避警方查
      緝此點尚非普遍知悉，在尚有餘額之情形下，上網折價拍
      賣變現，洵屬人情之常，另據被告甲○○於本院準備程序
      訊問時自承：當時因擔心預付卡時效快到，就把門號拿到
      網路上拍賣自明；復參酌被告甲○○稱：公司員工每月可
      以免費使用一千八百元之額度等語，則更可理解被告上開
      行為完全與常情相符。
（三）檢察官僅以被告單純出售預付卡之行為，即遽推論被告涉
      犯幫助詐欺犯行，顯無理由，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
