【裁判字號】    97,抗,790
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    優先購買拍賣標的物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第790號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間優先購買拍賣標的物事件，對於中
華民國97年3月31日臺灣新竹地方法院96年度執字第581號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同樣條件優
    先購買之權。其順序以登記之先後定之。此觀土地法第104
    條第1項規定自明。且承租人此項優先購買權優先於土地法
    第34條之一第4項所規定之他共有人優先購買權。是得依土
    地法第104條規定對基地行使優先購買權者，已在基地上建
    築房屋之地上權人、典權人或承租人為限，且優先購買之範
    圍係以基地為限，此基地係指房屋坐落之基地而言。
二、本件抗告人聲請意旨略以：如原裁定附表所示9筆土地係執
    行拍賣標的，其上原有抗告人甲○○設定之地上權登記，近
    因不明原因被排除，已經向地政機關查明，然無論如何其為
    地上權人，對執行標的有優先購買權。而抗告人丙○○承租
    系爭土地建屋，亦得行使優先購買權等語。原審法院以系爭
    土地上並無抗告人甲○○設定之地上權登記，而抗告人丙○
    ○在系爭土地上亦未建有房屋，駁回其聲明異議云云。查抗
    告人在系爭土地上既未為地上權登記，亦未曾建有房屋，揆
    諸上揭規定，即無優先承買權可言，從而，原執行法院裁定
    駁回抗告人對之所為之聲明異議，經核並無不合。抗告論旨
    未據任何理由，任意指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
