【裁判字號】    97,抗,865
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第865號
    抗  告  人  甲○○
    代  理  人  林富村律師
上列抗告人因與勝昌製藥股份有限公司間侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國97年4月23日臺灣板橋地方法院板院輔民法96年
度訴字第1628號函，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按裁定者，法院、審判長、受命法官或受託法官在訴訟中所
    為判決以外之意思表示，且民事訴訟法並未規定裁定書應具
    備如何之法定方式，故法院為意思表示，依慣例以批示或通
    知行之，雖不用裁定之名稱，然其同為裁定之性質，當事人
    如有不服，自應准以抗告程序救濟。本件抗告人於民國97年
    4月21日具狀向承審法院主張其已就該院96年度訴字第1628
    號判決提起上訴，聲請移送本院審理，經原承審法官於抗告
    人聲請狀上批示：「通知：本件上訴不合法，業經本院裁定
    駁回上訴，聲請人收受送達後，並未提起抗告而確定在案。
    聲請人既未對本院駁回上訴之裁定提起抗告，亦不因補繳上
    訴費用而使已合法送達生效之駁回上訴裁定失其效力，本件
    ……訴訟繫屬消滅，台端聲請移審臺灣高等法院尚屬無據，
    無從辦理」等語，並製作板院輔民法96年度訴字第1628號函
    文通知抗告人及其訴訟代理人（原審卷第201、211頁），則
    該函雖未以制式裁定格式行之，仍屬承審法官所為意思表示
    ，旨在駁回抗告人聲請移審，應視為裁定性質，抗告人對之
    提起抗告，尚無不合，先予敘明。
二、經查，本件抗告人與相對人勝昌製藥股份有限公司間請求侵
    權行為損害賠償事件，經原法院於96年12月27日宣判，該判
    決書正本業於97年1月7日送達抗告人之訴訟代理人林富村律
    師，有送達證書可稽（原審卷第187頁）。抗告人委任相同
    訴訟代理人於97年1月22日聲明上訴，然未繳納裁判費，原
    法院於同年月23日以抗告人未繳納裁判費，裁定駁回抗告人
    之上訴，該裁定於97年1月29日送達該訴訟代理人。抗告人
    雖未就該裁定提起抗告，惟於裁定送達前同年1月25日即曾
    再度具狀聲明上訴，並繳納裁判費，顯然原法院為駁回上訴
    裁定時，並未及斟酌此部分，而抗告人第二度具狀聲明上訴
    ，並未逾上訴期間，復已繳費，則抗告人於97年4月21日具
    狀聲請原法院就其於97年1月25日所為之上訴移送本院審理
    （原審卷207-210頁），原法院未就抗告人於駁回上訴裁定
    送達生效前97年1月25日聲明上訴部分表示意見，即逕以抗
    告人上訴不合法，業經裁定駁回，不因補繳裁判費而使裁定
    失效為由，駁回其聲請，尚嫌率斷。抗告人指摘原裁定不當
    ，為有理由，自應將原裁定廢棄發回原法院，就抗告人之聲
    請另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
