【裁判字號】    97,附民上,31
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第31號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因傷害附帶民事訴訟事件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年2月22日第一審附帶民事訴訟判決（96年度
附民字第534號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
一、上訴聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣20萬元及自訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止之法定利息。
  (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實上之陳述略以：被上訴人甲○○係上訴人乙○○之兒媳
    ，與上訴人及上訴人之子（即被告之配偶）韋烈同居於臺北
    市○○路○段185巷9弄2號4樓。民國（下同）96年7月14日，
    被上訴人於前述地點先對上訴人辱罵，繼而毆打上訴人，致
    上訴人受有頭面部挫傷併淺創、胸腹部挫傷之傷害，求為判
    決如上訴聲明。
貳、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人乙○○自訴被上訴人甲○○傷害之刑事案件，業
    經原審法院諭知無罪判決，並依規定判決駁回上訴人所為第
    一審附帶民事訴訟之聲請。上訴人不服刑事判決及附帶民事
    訴訟之判決，向本院提出第二審上訴，惟刑事部分自訴人未
    委任律師為訴訟代理人，該訴訟程序欠缺而未補正，本院因
    而撤銷原判決，同時諭知不受理判決（97年度上易字第1058
    號判決）。從而，揆諸上揭規定，上訴人附帶民事訴訟之上
    訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
