【裁判字號】    97,聲減,1166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1166號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第455號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯貪污治罪條例之依據法令從事公務之人員，對於依據法
令從事公務之人員，關於違背職務之行為交付賄賂罪，所處有期
徒刑壹年肆月，褫奪公權參年，減為有期徒刑捌月，褫奪公權壹
年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國87年5、6月間犯貪污治罪條例第11條
    第1項關於違背職務行為之交付賄賂罪，經台灣桃園地方法
    院以87年度少連訴字第53號判處有期徒刑1年4月，褫奪公權
    3 年。經本院以94年度矚上更二字第1號判處有期徒刑1年4
    月，褫奪公權3年，再經最高法院以96年度台上字第5537號
    （偵查案號：台灣桃園地方法院檢察署87年度偵字第12028
    號）駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24 日以前，所犯為貪污治罪條例第11條第1項之罪（聲請書
    誤載為另罪即同條例第4條第1項第5款收受賄賂罪），合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
