【裁判字號】    97,抗,664
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第664號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁  ○
上列當事人間履行契約事件，抗告人對於中華民國九十七年三月
十一日臺灣基隆地方法院九十七年度補字第四二號所為裁定，關
於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告。以一訴主張數項標的者
    ，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
    選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事
    訴訟法第七十七條之一、第七十七條之二第一項分別定有明
    文。
二、查，抗告人與原審共同原告洪賜明、洪榆閑基於其等被繼承
    人洪紅英與案外人仕詮建設股份有限公司間合建契約之法律
    關係，起訴請求相對人等履行契約或損害賠償，其起訴聲明
    為請求相對人應將坐落於萬里鄉地號○○段○六三五─○○
    ○○地號之不動產港東三巷十三─二號，移轉登記給抗告人
    或給付三百五十萬元，有抗告人與原審共同原告洪賜明、洪
    榆閑於原法院之起訴狀可稽（原審卷第七頁），核抗告人與
    原審共同原告洪賜明、洪榆閑於原法院之訴為選擇之訴訟標
    的，請求相對人移轉上揭不動產或賠償新臺幣（下同）三百
    五十萬元，則依首揭規定，應以價額最高者定之。抗告人等
    於起訴時亦陳明上開請求移轉不動產之訴訟標的價額為三百
    五十萬元，從而原裁定核定本件訴訟標的價額為三百五十萬
    元，並無違誤。抗告意旨略以：上揭房屋交易價值未有三百
    五十萬元，依當地房仲業者交易同一社區之房屋交易之金額
    ，本件訴訟標的價額應核定為二百二十萬元云云，惟抗告人
    與原審共同原告洪賜明、洪榆閑於原法院起訴之聲明，係請
    求移轉上揭房屋或給付三百五十萬元，法院應就二者為裁判
    ，抗告人與原審共同原告洪賜明、洪榆閑另項請求仍為三百
    五十萬元，依上揭說明，亦應依其中價額最高者即三百五十
    萬元定之，則原裁定核定本件訴訟標的之金額為三百五十萬
    元，即無不合。況本件僅抗告人提起本件抗告，主張為上揭
    房屋訴訟標的不足三百五十萬元，未及於抗告人與原審共同
    原告洪賜明、洪榆閑請求三百五十萬元部分之請求，復未提
    出具體證據以實其說，其所主張本件訴訟標的價額即難採信
    ，抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定部分不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
