【裁判字號】    97,上訴,2142
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3479號，中華民國97年2 月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5087號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國（下同）97年3 月11日經寄存送
達原審法院判決，有送達證書可查，依法該寄存送達，自寄存之
日起，經十日發生效力，即自97年3月21日起生效，至97年4 月2
日（含在途期間）上訴期間期滿，茲竟遲至同年4 月11日始提起
上訴，已逾10日之上訴期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
