【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第193號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
上列聲請人因與相對人臺灣臺北監獄間請求國家賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人請求國家賠償，經台灣桃園
    地方法院95年度國字第24號判決敗訴，聲請人不服，提起上
    訴，因無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會
    台北分會申請准予法律扶助，爰聲請准予訴訟救助等語；業
    據其提出法律扶助審查表、財政部台北市國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等以為釋明，
    ，依前開規定，其聲請訴訟救助應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
聲請人不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
