【裁判字號】    97,抗,553
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第553號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服台灣台北地方法
院中華民國97年5月9 日裁定（97年度聲減字第226號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人甲○○所犯附表編號 1之犯罪
    ，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，檢
    察官聲請予以減刑，並聲請與附表編號 2所列已減得之刑，
    定其應執行之刑，認尚無不合，而予准許，爰依法裁定受刑
    人所犯附表編號1之犯罪，減為有期徒刑2月，如易科罰金，
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，並與附表編號2之罪已
    減得之刑，定其應執行刑為有期徒刑 3月，如易科罰金，以
    銀元3百元即新臺幣9百元折算1日等語。
二、抗告意旨則謂：受刑人所犯如附表編號 1所示之罪，業已於
    95年8 月16日因繳納易科罰金而執行完畢，原法院仍就已易
    科罰金執行完畢之案件與他案合併定應執行刑，自有違誤，
    爰依法提起抗告云云。
三、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。故合於數罪併罰之案件，法院即應
    依法定其應執行之刑，至於前已執行之有期徒刑部分，則於
    執行時應予扣除（最高法院47年台抗字第2 號判例、88年度
    台抗字第436號判決、93年度台非字第298號判決可參）。
  (二)本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，固於95年8月16日執
    行易科罰金，有本院被告前案紀錄表在卷可參。然受刑人所
    犯之附表編號1、2 之罪，其犯罪時間均係在附表編號1之罪
    確定之95年5 月22日以前，有各該判決書在卷可參，均合於
    減刑及數罪併罰之要件，自應依法減刑及依刑法第53條規定
    定其應執行刑，至已執行部分，則係檢察官指揮執行時，應
    予折抵之問題，與本件減刑及定執行刑之裁定無涉，是受刑
    人上開所辯，尚屬誤解。故本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
