【裁判字號】    97,上訴,1783
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1783號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4442號，中華民國97年1月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9405號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，經原審於民國97年1月22日判處有
    期徒刑10月，判決正本於97年2月5日寄存於被告住所所在地
    即臺北縣三重市○○○路72巷24號2樓之台北縣政府警察局
    三重分局三重派出所，被告收受原審判決正本後，於97年2
    月18日提起上訴。然因未附具上訴理由，原審乃於97年2月1
    8通知被告應於7日內補正上訴理由，該通知並於97年2月22
    日寄存送達於被告住居所所在地之台北縣政府警察局三重分
    局三重派出所，本院因見其仍未提出上訴理由，依刑事訴訟
    法第367條但書之規定，於97年5月1日以97年度上訴字第178
    3號裁定命被告甲○○於裁定送達後10日內補具上訴理由，
    該裁定業於97年5月5日送達被告前開住所，並由被告之同居
    人即被告之母張林美枝代為收受，有上開被告上訴狀、原審
    通知書函、本院裁定及送達證書等在卷可稽。被告於前開裁
    定送達後，迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                        書記官  高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
