【裁判字號】    97,上易,852
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第852號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第63
0、2151號，中華民國97年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第27906號暨追加起訴：96年度
偵字第15511號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○2次觸犯刑法第336條
    第2項業務侵占罪，分別判處有期徒刑10月、8月，減為有期
    徒刑5月、4月，應執行有期徒刑8月，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的事實、證
    據及理由。
貳、被告甲○○仍以於原審的辯詞提起上訴略以：「有將新台幣
    50萬9900元交給公司財務室，財務室也有簽收；被告離職時
    ，已將36萬1119元全數移交，不能因移交清冊的選擇性未記
    載，即認被告侵占此筆款項。」等語。
參、以上辯解，不可採信，已經原判決詳細論駁。此外，於本院
    並無更積極有利於被告的證據可供調查、審理。被告甲○○
    空言否認犯行，上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
