【裁判字號】    97,上訴,2123
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院九十六年度訴字第一○四四號，中華民國九十七年一月三十日
第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第二五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：「被告非現行犯，經警盤查自行同警至警局採尿，
    應屬自白，請庭上可以自白犯罪減輕其刑」等語。
三、經查，被告前因施用毒品，經送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九
    十一年八月二十三日期滿執行完畢，並經台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一六一號為不起訴處
    分；其復因施用毒品，經台灣基隆地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，嗣經台灣基隆地方法院以九十五年度訴字第六二九
    號判決判處有期徒刑七月，並於九十六年七月十五日縮刑期
    滿執行完畢。詎被告猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於九十六年九月十八日下午，在基隆市
    七堵區○○街六十四巷三十四號居處，先後以海洛因摻入注
    射針筒、安非他命置入玻璃球吸食器方式，分別施用毒品海
    洛因、安非他命各一次，嗣為警於同年月十九日晚上七時二
    十分許，在台北縣瑞芳鎮○○路九十五之一號處，因見其行
    跡可疑而盤查查獲，經警採其尿液送驗結果，係呈嗎啡及甲
    基安非他命之陽性反應後，始查悉上情等事實，業據被告於
    原審法院準備程序及審理時均坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送請檢驗結果，呈嗎啡陽性反應、甲
    基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司九十六年九月二十七日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，原審
    依被告於準備程序中之有罪陳述，適用簡式審判程序，據以
    論罪科刑，判決被告「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    八月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑三月。應執行
    有期徒刑十月」，從形式審查，並無違背法令之情形。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「請庭上可以自白犯
    罪減輕其刑」，惟此原審量刑時已經審酌，且被告上訴理由
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或
    不當之處。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   梁耀鑌
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
