【裁判字號】    97,家上,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度家上字第100號
    上  訴  人   甲○○
    兼訴訟代理人 乙○○
    被 上 訴人   丙○○M.
上列當事人間確認婚姻不成立等事件，上訴人對於中華民國96年
8月15日臺灣宜蘭地方法院96年度家訴字第30號第一審判決提起
上訴，本院不經言詞辯論，茲判決如下：
    主      文
原判決就駁回確認被上訴人無繼承權部分廢棄，發回臺灣宜蘭地
方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得不經言
    詞辯論，廢棄原判決，而將該事件發回原法院，但以因維持
    審級制度認為必要時為限，民事訴訟法第451條第1項、第45
    3條定有明文。
二、本件上訴人主張：被上訴人形式上雖登記與過世兄弟林俊儀
    結婚，實無結婚之事實，被上訴人是否因結婚而成為林俊儀
    之法定繼承人，對同為繼承人之上訴人有重大影響，故就被
    上訴人是否有繼承權，自有確認利益，爰起訴請求確認被上
    訴人對林俊儀無繼承權。原審認為上訴人對被上訴人所提確
    認婚姻關係不成立部分既經駁回，則有關確認被上訴人對林
    俊儀無繼承權部分亦失所附麗，逕為上訴人敗訴判決，然確
    認繼承權之有無與確認林俊儀與被上訴人間之婚姻關係不成
    立乃分屬二訴，縱上訴人不得提起後者之訴，非即謂其不得
    提起前者訴訟，上訴人雖將之合併提起，法院仍應逐一審理
    ，原審並未說明二者有何依附關係，即不經言詞辯論逕為駁
    回，尚有不當，上訴人不服提起上訴，聲明請求廢棄原判決
    駁回確認繼承權部分，發回原法院審理，基於維持上訴人審
    級利益之必要，認有理由，爰就該部分判決予以廢棄，改判
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
