【裁判字號】    97,抗,669
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第669號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示催告事件，對於中華民國97年3月28日臺灣臺
北地方法院97年度催字第327號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因遺失股票而向原法院聲請公示
    催告，經原法院於民國97年2月13日裁定命補正股票掛失通
    知函，然抗告人並未收到該裁定，惟原法院竟以抗告人未補
    正為由，駁回抗告人之聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢
    棄原裁定等語。
二、按民事訴訟法第138條規定，送達不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第
    138條第1、2項分別定有明文。
三、經查抗告人因遺失遠東百貨股份有限公司股票5張共計856股
    ，向原法院聲請為申報權利之公示催告，並陳明其送達地址
    為台北市○○路322巷43-1樓。但因抗告人未提出股票掛失
    通知函，經原法院於97年1月30日以裁定命抗告人於收受該
    裁定送達5日內補正股票掛失通知函正本，並向上開地址送
    達前開裁定，然因郵務人員未獲會晤抗告人本人、同居人或
    受僱人，而於97年2月13日將該裁定寄存於台北市政府警察
    局萬華分局東園街派出所，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    第7頁）。則依前述說明，上開裁定於97年2月24日發生合法
    送達之效力。惟抗告人至97年3月28日止並未補正股票掛失
    通知正本，從而原法院裁定駁回抗告人之聲請，並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。至於抗告人應得重行聲請公示催告，則屬另一問題，附此
    敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中  華    民    國    97    年      5     月    30    日
                民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  王聖惠
                            法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
