【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市政府工務局建築管理處間回復原狀
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟此項聲請救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助請准暫免繳納抗告之裁判費新台幣
    一千元，經查其所提出之證據均僅係其主張權益受侵害之相
    關證據，並不足以證明其無資力支出訴訟費用，應認其未提
    出證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲
    請即屬無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
