【裁判字號】    97,再抗,14
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第14號
聲  請  人  甲○○
抗告人因與桃園縣警察局中壢分局等間假扣押事件，對於中華民
國九十六年一月三十一日本院九十六年度抗字第七號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第五百條第一、
    二項分別定有明文，而對於確定裁定聲請再審者，依同法第
    五百零七條之規定，亦有適用。
二、查，本院九十六年一月三十一日九十六年度抗字第七號裁定
    ，經聲請人聲明不服，提起再抗告，因未繳納裁判費，經本
    院九十六年五月七日裁定駁回其再抗告，聲請人再聲明不服
    ，經最高法院九十六年八月十六日九十六年度台抗字第五三
    三號裁定駁回聲請人之抗告，該裁定即於斯時確定，分別有
    上開各裁定書及本院九十六年抗字第七號假扣押事件終結事
    項查詢等件附卷可稽，聲請人遲於九十七年五月六日聲請
    本件再審，顯已逾三十日之再審聲請不變期間，揆諸前開說
    明，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項，第九十五條，第七十八條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
