【裁判字號】    97,上訴,1519
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4457號，中華民國97年1 月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7502號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑九月，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件係其前往三重派出所向警員余忠信
    自首，且其事後已深感後悔，尚須負擔家計及照顧家人，請
    求從輕量刑云云；然查本件被告施用第一級毒品犯行，係經
    警於96年9 月27日22時45分許，在三重市○○○○段二二八
    公園廁所旁，見被告形跡可疑，上前盤查，復見被告手臂上
    有針孔注射痕跡，並查出被告身上有使用過之注射針筒一枝
    ，而查獲被告犯行，已載明於警詢筆錄（見偵查卷第8 頁）
    ，顯非被告所稱前往派出所自首而查獲云云，再被告自始於
    警詢、偵查中、原審均未提及其有自首之情，依被告有多次
    前科紀錄之情，當知悉自首得減刑之有利規定，理應於偵查
    中或原審即已提出此有利之事實，然均未提出，其於本院始
    行提出，顯與常情不符。是被告所辯其有自首之情云云，並
    非有據，不足採信。又被告已有多次施用毒品之前案紀錄，
    所犯本件尚構成累犯，而有加重其刑之要素，原審依被告所
    犯情節，量處被告有期徒刑九月，並無失之過重。本件被告
    上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
