【裁判字號】    97,交抗,597
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定         97年度交抗字第597號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十七年五月八日所為裁定（九十七年度交聲
字第七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。如行為人係駕
    駛小型車闖紅燈行駛而為警舉發，並在舉發通知單上所載應
    到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍認其有前開違規
    行為者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十四條第一項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，應對該行為人處二千七百元罰鍰，並記違規點數三
    點。
二、原裁定意旨略以：抗告人即異議人甲○○於民國九十六年九
    月二十四日下午三時三十九分許，駕駛車號八Ｃ—五一三七
    號自用小客車駕駛行經設有燈光號誌管制之新竹市○○路與
    東華路之交岔路口時闖紅燈直行等情，有設置於該路口之固
    定測速照相設備所攝得之彩色照片二張附卷可稽（見原審卷
    第一０頁），其違規事實已堪認定。且：
  (一)依前揭路口固定測速照相設備所攝得之第一張彩色照片（下
    稱第一張照片）以觀，抗告人駕車超越停止線時，該路口號
    誌已顯示為紅燈（見原審卷第一０頁下方）。
  (二)再參酌前揭路口固定測速照相設備所攝得之第二張彩色照片
    （下稱第二張照片）以觀，抗告人於車輛超越停止線後，雖
    有煞車減速之動作，然並未完全煞停，仍向前持續行駛至行
    人穿越道（俗稱斑馬線）上，斯時雖尚未通過路口，然經測
    得其當時車速達時速「三十二公里」（見原審卷第一０頁上
    方，此照片上方顯示之「V=32」，意即該路口固定測速照相
    設備所測得車輛當時之時速），其車輛並非處於停止狀態。
    苟抗告人確係於該路口停止線前（即第一張照片拍攝前），
    即已採取緊急煞停動作，車輛並靜止於前方行人穿越道上（
    即第二張照片所示之車輛位置）停等紅燈，衡情斯時所測得
    之車速應趨近於零，而無高達時速三十二公里之可能，由此
    顯見抗告人於該路口號誌顯示為紅燈時，雖有煞車減速行為
    ，然仍以一定之車速向前持續行駛，逾越停止線，繼而駛越
    行人穿越道，通過該路口，並無停車情形，至為明確。抗告
    人所辯：發現紅燈時，急踩煞車後，車輛已逾越停止線，並
    未加速通過該路口，而係在路口等待綠燈云云，顯屬不實，
    殊難採信。
  (三)綜上，抗告人確有於前揭時、地駕駛上開汽車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關台
    北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條、第四十四條、第六十七條暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處抗告人罰鍰二千七百元，固非
    無見。然抗告人既違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項之規定，依同條例第六十三條第一項第三款，自應併予
    記違規點數三點，是抗告人之異議雖無理由，惟原處分機關
    未審酌及此而為處分，亦有未洽，自應將原處分撤銷，仍以
    抗告人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定
    之行為，而依該條規定暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表等規定，裁處抗告人罰鍰二千七百元，並依道路交通管
    理處罰條例第六十三條第一項第三款規定，記違規點數三點
    ，以資適法。
三、抗告意旨略以：
  (一)由抗告人車輛已亮煞車燈，後面亦有明顯煞車痕等，足見抗
    告人並無闖紅燈之犯意，承辦法官不能僅因照片為紅燈，就
    認定抗告人有違規之事實，因為抗告人已盡全力避免違規之
    措施。
  (二)經濟部標準檢驗局並未針對該感應式線圈照相器具有檢驗標
    準，該器具準確度或多或少受道路面重新鋪設、重車輾壓、
    雨水滲透所影響，而有誤判及失真的可能。
  (三)偵測到之三十二公里，亦有可能為車輛正從五十公里急煞到
    停止之間，所拍攝到的照片，而非抗告人以三十二公里闖越
    紅燈。
  (四)抗告人提出異議至今，未見法院傳喚本人陳述當時情況。
  (五)舉發單位並未對抗告人記違規三點，而抗告人提出異議後，
    卻被另加罰違規點數，是此舉有變相懲罰提出異議之人之虞
    云云。
四、經查：
  (一)就採證照片觀之（見原審卷第一０頁），抗告人所有之自小
    客車，第一張照片後輪已經壓在停止線上，是該車超出停止
    線已有一段距離；第二張照片更是整個車身壓在馬路上，若
    抗告人確實已盡全力避免闖紅燈，自當立即煞車停止，何以
    繼續慢速滑行煞車？況抗告人自承其對該地路況不熟，則更
    需慢速在該地行駛，何以採取應變措施之後，其行駛速度仍
    在三十二公里？是抗告人前開(一)至(三)所辯，均屬卸責之詞，
    難以採信。
  (二)再刑事判決原則上固須經言詞辯論而為之，而裁定則係以書
    面審理為原則。是抗告人抗告意旨(四)所言，固屬抗告人認知
    有誤。
  (三)又按交通違規之裁決處分，其性質係屬行政處分，要與刑事
    罰有異，尚無刑事訴訟法第三百七十條不利益禁止變更禁止
    原則之適用，況本件原審係因原處分適用法條不當而撤銷原
    處分，並自為裁罰，則依諸刑事訴訟法第三百七十條但書之
    精神，原審更重於原處分之裁罰，亦難謂不當。是抗告人抗
    告意旨(五)所言，亦難認有理。
  (四)綜上，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，道路交通管
理處罰條例第八十九條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                     法  官  陳世宗
                                     法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
