【裁判字號】    97,上訴,1672
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度上訴字第1672號
上訴人台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字
第2923號，中華民國97年2月1日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第15014 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告與乙○○、甲○○素不相識，因與黃俊
    澤發生債務糾紛相約處理，遂與本案另一被告丙○○共同基
    於傷害之犯意聯絡，於96年4 月20日凌晨，帶同友人翁光禹
    、林聖閎、吳彥儒、劉昌傑、樊豪、黃堅修（經檢察官為不
    起訴處分確定）及其他姓名年籍不詳之成年人共十數名，分
    乘不同之自用小客車至臺北縣中和市○○路與黃俊澤等人談
    判，其中由吳彥儒駕駛黑色鈴木SOLIO 自用小客車搭載被告
    、翁光禹及另一被告丙○○行駛在車陣最前方。嗣同日凌晨
    4時50分許，被告抵達臺北縣中和市○○路109號前，於其所
    搭乘之上開車輛駛近乙○○、甲○○等人所乘之自用小客車
    之際，即搖下車窗突持上揭具殺傷力之槍枝近距離朝乙○○
    等人所乘之自小客車左側車身下方接續射擊3 槍，隨即駕車
    離去，致乘坐於駕駛座之乙○○因子彈貫穿腳踝而受有左側
    跟骨開放性骨折之傷害，另乘坐於後座之甲○○亦有腿部之
    槍傷，經及時送醫急救而未生死亡之結果。核被告所為係犯
    刑法第271條第2 項、第1項之殺人未遂罪，又被告與同案被
    告丙○○2 人間就上揭殺人未遂犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應成立共同殺人未遂罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決。又第一審審判之規定於第二審之審判準用之，分別
    為刑事訴訟法第303條第5款、第307條、第364條定有明文。
三、經查，本案經台灣板橋地方法院以96年度訴字第2923號判決
    被告有罪後，經檢察官及被告提起上訴，惟被告業於97 年4
    月19日死亡一節，有馬偕紀念醫院台北院區乙種診斷證明書
    1 紙在卷可稽。原審未及審酌被告業已死亡之事實，容有未
    洽，爰依前揭說明，自應由本院將原判決關於被告部分撤銷
    ，並諭知被告丁○○部分公訴不受理之判決，且不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
