【裁判字號】    97,抗,747
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第747號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  麟瑞科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年1月10日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第315號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
      主    文
原裁定關於抗告人部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理    由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權人
    就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使法院
    信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假
    扣押之要件。
二、經查相對人主張其對抗告人有損害賠償債權，爰聲請假扣押
    ，固據提出名片、電子郵件、富邦產物保險股份有限公司交
    易資料、台新國際商業銀行股份有限公司交易資料、富邦商
    業銀行股份有限公司交易資料，臺灣國際商業機器股份有限
    公司（下稱IBM公司）函覆為證，惟此乃「請求原因」之釋
    明，對於假扣押之原因，即對抗告人之財產有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞之情形，則稱抗告人離開IBM公司後，
    於95年8月7日轉任第三人賽門鐵克公司擔任臺灣區總經理，
    但96年4月24日據悉已離職，對其財務能力必定造成重大影
    響，於本院復稱抗告人無工作，應會隱匿財產，且其投資股
    票，風險過高云云，並提出網路新聞資料、新聞稿為證，然
    相對人並未說明何以抗告人無工作，即會隱匿財產，而買賣
    股票，已屬社會常見投資行為，亦難因此即認有日後有不能
    強制執行或甚難執行之情形，故相對人尚未能盡釋明之義務
    ，則其對抗告人之假扣押聲請自無從准許，原裁定未審究上
    開假扣押要件，即准許相對人假扣押之聲請，尚有未洽。抗
    告意旨指摘原裁定不當，為有理由，爰予廢棄，並改判如主
    文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
