【裁判字號】    97,抗,550
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第550號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院民國97年4月29日，97年度聲減字第280號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告
    期間內之抗告，此觀同法第419條準用第351條第1項規定即
    明。而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人在監獄或看
    守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗告期間內之
    抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即不得視為抗
    告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉送法院收文
    ，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾期（最高法
    院86年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、經查：本件聲請減刑及定應執行刑案件，經檢察官聲請原審
    法院裁定後，已於民國97年5月8日送達該裁定正本予抗告人
    親收，有送達證書一紙附卷可稽（見原審卷第17頁），揆諸
    首揭說明，此項抗告期間，應自送達裁定正本之翌日即97年
    5 月9日起算，計至97年5月13日止，五日抗告期間即已屆滿
    ，乃抗告人遲至97年5月14日始向監所長官提起抗告，有抗
    告狀末頁上臺灣桃園監獄收狀章戳為憑（見本院卷），顯已
    逾法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
