【裁判字號】    97,聲,1542
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其犯罪事實最後判決
    法院即聲請書附表編號3之竊盜罪，有期徒刑2年4月，係經
    臺灣宜蘭地方法院以93年度訴字第522號於94年10月6日判決
    ，有該案刑事判決書影本附卷可稽。從而聲請人聲請定應執
    行刑之數罪，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣宜蘭地方法
    院，而非本院，本院既非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定
    之管轄法院，聲請人向本院提出本件聲請，即有未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林立華
                                      法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
