【裁判字號】    97,聲減,1090
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1090號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北縣中和.
上列受刑人因違反組織犯罪防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署97年度聲減421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、2所
載，應執行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯恐嚇取財罪等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，
    所犯恐嚇取財罪等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1、2所示之罪，合併定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應予准許，併依修正前刑法第41條第1項前
    段諭知易科罰金之折算標準。
三、附表編號1所示之罪，其犯罪時間係其犯罪時間在95年7月1
    日刑法修正施行後，是其減刑後易科罰金之折算標準依修正
    後刑法第41條第1項前段之規定，係以新臺幣一千元折算一
    日，惟附表編號2所示之罪，其犯罪時間在95年7月1日刑法
    修正前，其減刑後易科罰金之折算標準則為銀元三百元折算
    一日；故以上2罪依刑法第2條第1項但書、刑法施行法第3條
    之1第3項之規定，其所定應執行刑6月又15日，雖逾6月，仍
    應依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準
    ，並以最有利於受刑人之標準即銀元三百元折算一日（法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三十四項參照）。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，
    刑法第2條第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行
    法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
