【裁判字號】    97,毒抗,146
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第146號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年1月24日裁定（97年度毒聲字第146號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：被告因陳舊性腦中風及高血壓痼疾復發，至身體
    左手左腳行動不便，於戒治所內生活難以自理。希望法官能
    體恤被告病重，給予更新養病的機會云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2 項定有
    明文。經查，本件抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品安
    非他命，經原審裁定將其送觀察、勒戒後，經臺灣台北看守
    所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該看守所97年
    1月4日出具之「有無繼續施用毒品傾向證明書」一份在卷可
    稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人
    令入戒治處所，施以強制戒治6 個月以上，至無繼續強制戒
    治必要為止，但最長不得超過1 年，核無不合。抗告人所辯
    僅係個人因素，且其所述病因尚不足以影響戒治之執行與停
    止或暫緩強制戒治之事由不符，從而，原審依檢察官聲請裁
    定抗告人入戒治處所強制戒治，自無不當，抗告人之抗告無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
