【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件聲請人前已向原審96年度訴字第1003號
    樹股檢具有關證明文件聲請訴訟救助，惟至今尚未裁定，若
    認本院97年度聲字第33號訴訟救助裁定及前開訴訟救助聲請
    狀均非本件之訴訟救助，爰依大法官釋字第229號解釋意旨
    ，再聲請本件訴訟救助；聲請人現已窘於生活，無資力支出
    訴訟費用，並以本院95年度抗字第1512號、96年度聲字第30
    號及臺灣臺北地方法院96年度救字第41號等民事裁定，舉證
    證明聲請人雖有財產，但已不能自由處分，縱不須支出訴訟
    費用亦窘於生活，而此慘狀乃受相對人等銀行與飛霖通運倉
    儲股份有限公司之共同詐欺有以致之，且原聲請理由亦釋明
    其經濟確因前開之詐欺而受有重大之變遷，符合最高法院17
    年聲字第124號及73年台抗字第461號判例等釋明之要求，若
    法院仍認為尚未釋明，爰再依民事訴訟法第109條第3項由管
    轄區域內有資力之人，出具該保證書代之，以釋明於聲請訴
    訟救助人負擔訴訟費用時代繳暫免之費用，爰聲請准予訴訟
    救助，並暫免繳納裁判費用新台幣（下同）1000元云云（詳
    見本院97年度抗字第827號卷內97年4月14日及97年4月18日
    民事異議或抗告暨聲請狀【三】、【四】）。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，除提出多件本院及臺灣台
    北地方法院准予其訴訟救助之民事裁定（本院95年度抗字第
    1512號、本院96年度聲字第30號、第146號、第329號、本院
    97年度聲字第33號、本院97年度抗字第311號、臺灣台北地
    方法院96年度救字第41號民事裁定）、臺灣臺北地方法院民
    事執行處95年9月1日囑託查封登記書、臺灣桃園地方法院95
    年10月12日執行命令、臺灣嘉義地方法院民事執行處95年10
    月5日囑託查封登記書、借款餘額證明書、證券存摺及臺灣
    銀行活期儲蓄存款存摺等影本以為釋明外（見本院97年度抗
    字第827號民事異議或抗告（五）暨證據狀），並提出第三
    人鍾政忠及林文益所共同出具之保證書內載明保證如聲請人
    須負擔訴訟費用時，同意由其等代繳暫免之訴訟費用（見同
    上狀），而鍾政忠之住所係於台北市○○區○○街95號3樓
    ，林文益之住所係於台北市○○路○段99巷3號2樓，目前擔
    任時益企業有限公司之董事，亦有鍾政忠、林文益之國民身
    分證、土地登記謄本及公司基本資料查詢明細等影本可稽（
    見同上狀），堪認其等係屬本院轄區內有資力之人，且經核
    聲請人提起抗告，復非顯無勝訴之望，揆諸前開規定，本件
    聲請自應准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
