【裁判字號】    97,抗,858
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第858號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆除地上物等再審事件，抗告人對於中華民國
97年4月10日台灣台北地方法院97年度再更(一)字第1號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人以原法院91年度訴字第4318號確定判決 (下稱第
    4318號判決)，有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款之
    再審事由，對之提起再審之訴。原法院以第4318號判決關於
    已確定部分，僅相對人在該（第一）審敗訴之部分，其餘則
    屬抗告人所獲之勝訴判決。乃抗告人既受該勝訴之確定判決
    ，自無對之提起再審訴訟之利益等詞，裁定駁回其再審之訴
    。抗告人不服，對之提起抗告。
二、惟查，第4318號判決所命抗告人拆除該判決附圖（下稱附圖
    ）所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分之地上物，及返還各該地上物占有之
    土地予相對人及土地共有人全體，暨一次各給付相對人新台
    幣（下同）拾伍萬零陸佰陸拾陸元本息，及自民國91年6月
    26日起至交還土地之日止，按月各給付相對人參仟壹佰肆拾
    參元部分。經抗告人提起第二審上訴後，雖經本院92年度重
    上字第475號判決，就第4318號判決關於命抗告人拆除附圖
    所示Ｂ部分之地上物，及交還該地上物占有土地。暨所命抗
    告人之一次給付，於超過柒萬貳仟柒佰陸拾參元本息，及按
    月之給付於超過壹仟伍佰拾捌元部分，予以廢棄，並駁回相
    對人該部分在第一審之訴，及抗告人其餘上訴。惟兩造就各
    該所受不利之判決，提起第三審上訴，經最高法院以95年度
    台上字第1124號判決予以廢棄，發回本院更為審理。嗣經本
    院以95年度重上更(一)字第85號判決，駁回抗告人之上訴（即
    維持第4318號判決所為抗告人之不利判決）。抗告人對之不
    服，所提起之第三審上訴，亦經最高法院以95年度台上字第
    2757號民事裁定，駁回抗告人之上訴，而告確定，有各該判
    決書可稽（原法院卷7頁、65頁、104頁、113頁)。足見依第
    4318號判決，抗告人受有應拆除附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分之
    地上物，及交還各該地上物所占有之土地予相對人（及土地
    共有人全體），暨一次及按月各給付相對人相當於租金之不
    當得利之不利判決。乃原法院不察，以抗告人係受勝訴之判
    決，無對第4318號（確定）判決提起再審訴訟之利益等詞，
    裁定駁回其再審之訴，於法自屬違誤。抗告意旨，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，非無理由。應由本院予以廢棄，發回原
    法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
