【裁判字號】    97,聲,1772
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因犯搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲付字第四四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因犯搶奪
    等案件，由本院定應執行刑為有期徒刑五年四月，於九十二
    年十二月十六日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    九十七年五月二十三日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條
    第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例、竊盜、搶奪等案
    件，經分別判處有期徒刑一年二月（毒品）、七月（竊盜）
    、一年十月（搶奪）、三年（搶奪），嗣經本院以九十六年
    度聲減字第一九四一號裁定減刑後，定應執行有期徒刑五年
    四月確定，於九十二年十二月十六日送監執行，現於臺灣雲
    林監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十
    七年五月二十三日以法矯字第０９７００１８０２８號函核
    准假釋，有「臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人業經假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當（受刑人刑後
    仍有強制工作，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
