【裁判字號】    97,上易,1058
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1058號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
自字第209號，中華民國97年2月22日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係自訴人乙○○之兒媳，與自訴
    人及自訴人之子（即被告之配偶）韋烈同居於臺北市○○路
    ○段185巷9弄2號4樓。民國（下同）96年7月14日，被告於前
    述地點先對自訴人辱罵，繼而毆打自訴人，致自訴人受有頭
    面部挫傷併淺創、胸腹部挫傷之傷害等語，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37
    條第1項、第2項、第329條第2項，分別定有明文。次按刑事
    案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級
    法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係
    ，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼
    續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一
    經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫
    屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消
    滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審
    級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係。依刑事
    訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，
    可知自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自訴
    案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後
    提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依
    規定委任律師為代理人。
三、經查，本件上訴人即自訴人乙○○（下稱自訴人）自訴被告
    甲○○傷害案件，自訴人不服臺灣臺北地方法院96年度自字
    第209號，97年2月22日第一審判決，提起上訴，依上揭說明
    自訴人自應委任律師為代理人，然自訴人未委任律師為代理
    人，經本院於97年5月7日以裁定命自訴人於裁定送達後7日
    內補正此一訴訟程式之欠缺，該裁定已於97年5月12日送達
    自訴人之戶籍地址臺北市○○街175巷27號（私立愛愛院）
    ，並由自訴人之受僱人即臺北市私立愛愛院員工林正傑收受
    ，有本院送達證書乙紙在卷可稽。迄今逾期已久，自訴人仍
    未補正此一訴訟程式之欠缺，依前開說明，自應諭知不受理
    之判決，爰將原判決予以撤銷改判，並不經言詞辯論，判決
    不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
