【裁判字號】    97,上訴,2423
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2423號
    上訴人
    即被告  甲○○
列上訴人因違反電信法等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
字第1488號，中華民國97年3月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第12153號），提起上訴，裁
定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內，補正上訴理由，逾期駁
回。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第
    362 條前段情形，應以判決駁回。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、被告甲○○不服原審判決提起第二審上訴，應依上述規定以
    書狀敘述具體理由。
    上訴人上訴書狀未敘述原判決如何不當或違法的具體理由，
    應命於本裁定送達後7日內補正，逾期仍不補正，即判決駁
    回上訴。
三、依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
