【裁判字號】    97,抗,895
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第895號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還本票事件，對於中華民國97
年4月21日臺灣士林地方法院97年度訴字第504號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為法定必備程式。又當事人提起訴訟未依
    法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳而未依限補正，法
    院即得以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第249條第1項規定
    自明。
二、經查抗告人在原法院提起本件訴訟未據繳納裁判費，經原法
    院於民國（下同）96年11月30日裁定限期5日命抗告人補正
    ，該裁定已於同年12月7日送達抗告人，此有送達證書在卷
    可憑。雖抗告人向原法院聲請訴訟救助，惟業經原法院於96
    年12月31日以96年度救字第44號裁定駁回其聲請，而抗告人
    對該裁定提起抗告，亦經本院於97年2月27日以97年度抗字
    第200號裁定駁回其抗告，該裁定於同年3月11日送達抗告人
    ，因抗告人未提起再抗告而告確定。抗告人迄未補繳第一審
    裁判費，其起訴即非合法，是原法院以裁定駁回之，自無不
    合。抗告意旨猶以抗告人實無資力繳納裁判費為由，指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，不應准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
