【裁判字號】    97,抗,555
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第555號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民國
97年4月30日裁定（97年度聲字第242號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人甲○○犯如附表所示之施用毒
    品案件，分別經原法院判決確定在案，有上開判決及本院被
    告前案紀錄表在卷可參。原審乃依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定被告應執行有期徒刑10
    月，經核於法並無不合。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條及第51條
    第5款分別定有明文。查被告所犯如原裁定附表編號1之犯行
    ，經原法院以96年度訴字第553號判決宣告有期徒刑6月，於
    97年2月4日確定，而附表編號2之犯行，則經原法院以96年
    度訴字第461號判決宣告有期徒刑6月，該案犯罪日期為96年
    8月8日晚間10時許往前回溯26小時內之某時，符合前揭法條
    裁判確定前犯數罪併合處罰之規定；而二罪均宣告有期徒刑
    6月，合併刑期期間為6月至1年，原審定應執行刑為有期徒
    刑10月，經核於法並無違誤。被告未具理由提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
