【裁判字號】    97,重上更(六),33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(六)字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
輔  佐  人  甲○○
義務辯護人  李建宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年六月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年3月6日執行羈押，
    至民國97年6月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
