【裁判字號】    97,上,113
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第113號
上  訴  人  甲○○
                        樓之9
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、義美股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，上訴人不服中華民國97年4月22 日本院第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國97年5月16 日對本院二審判決，提起上訴，
未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，亦未繳納第三審裁判費。查本件上訴人之上訴聲明中財產
權部分之訴訟標的金額為新台幣（以下同）85萬元，應徵第三審
裁判費13,875元；另登報道歉部分，屬非因財產權之訴，依民事
訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁
判費4,500元；合計應繳第三審裁判費18,375 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官 魏麗娟
                              法  官 蔡芳齡
                              法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
