【裁判字號】    97,聲減,1092
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1092號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監獄執行中）
上列聲請人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定（本院90
年度上訴字第3988號判決），聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因偽造有價證券等案件，經本院90
    年度上訴字第3988號判處有期徒刑1年確定在案，而所犯之
    該罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，爰依
    法聲請裁定准予減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例實行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明
    文。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○於88年間，因偽造有價證券等
    案件，經本院於91年1月31日以90年度上訴字第3988號判決
    判處有期徒刑1年確定在案，由臺灣板橋地方法院檢察署以9
    1年度執字第2232號案執行，詎聲請人並未遵傳到案執行，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年6月26日以91年板
    檢森字第2241號通緝書發布通緝，嗣於97年4月5日，聲請人
    始經緝獲歸案，並於97年4月6日入監執行，此有本院被告前
    案紀錄表、被告通緝紀錄表等在卷可參。茲聲請人既係在中
    華民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7月16日）前經通緝
    ，且未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行，依前揭說明，自不能獲邀減刑之寬典。聲請人聲
    請減刑，核與上開規定不合，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
