【裁判字號】    97,聲再,142
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第142號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誹謗案件，對於本院95年度上易字第2292號，中華
民國96年1月30日確定判決（臺灣臺北地方法院95年度易字第111
2號、臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵續字第142號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指
其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以
動搖原確定之判決者而言，本件聲請人所主張之原判決所憑之證
言證明其虛偽，即原判決告訴人故意隱瞞其網路匿名ID之事實，
連BBS之管理部都無法得知告訴人之真實身分，聲請人於答辯狀
及上訴狀中說明清楚其網路名稱CBERE為匿名ID，客觀之第三者
及一般網路瀏覽者皆無法知悉推論網路名稱CBERE之特定對象，
此係新證據云云。惟查聲請意旨既直指告訴人證言證明其虛偽云
云，即非指出新證據，就其聲請意旨所列各點，非經相當調查不
能證明其真偽，殊與確實之意義不符，自難認為有再審之理由，
應依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
