【裁判字號】    97,聲減,1138
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二所
載，與附表編號三所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。又其所
    犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    編號三所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，另諭知
    易科罰金折算之標準。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請人聲請
    就受刑人所犯附表編號一、二之罪予以減刑，並與附表所列
    編號三所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚
    無不合，應予准許。又聲請人雖另請求就上開定執行刑部分
    依前揭條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準云云，惟
    按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144 號解釋同此意旨）。查本件受刑人所犯附表編號三之罪
    之法定刑為1 年以上7 年以下有期徒刑，其最重本刑已逾有
    期徒刑5 年，依法此部分不得諭知易科罰金折算之標準，是
    受刑人所犯附表編號一、二之罪減得之刑依規定雖得易科罰
    金，然揆諸前揭說明，本件定執行刑結果仍不得為易科罰金
    折算標準之諭知，是聲請人此部份之聲請不能准許，應駁回
    之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
