【裁判字號】    97,聲,1757
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第一００七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年拾
月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段定有明文。查受刑人甲○○因違反
    肅清煙毒條例等罪，先後經判決判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，所犯如附表編號1、2之罪，其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假
    釋中，有臺灣嘉義監獄九十六年八月十七日嘉監教字第０九
    六００一三三一五號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑
    之宣告。
二、茲檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪視為減刑後之刑期（
    其中附表編號1 之罪「視為減刑後之宣判」欄誤載為一年十
    日，應更正為一年十月），與不得減刑如附表編號3 所示之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第
    五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
