【裁判字號】    97,聲減,1135
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1135號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減439
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之罪，減刑詳如附表編號1、2、4所
載，並與附表編號3所列已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期
徒刑壹年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號3所處有期徒刑1年之轉讓
    第二級毒品罪，業經台灣高等法院減刑為有期徒刑6月。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4等罪，其犯罪時間係
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件而聲請予以減
    刑，並聲請就附表編號1、2、4之犯罪於減刑後，與附表編
    號3已減刑之犯罪合併定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
