【裁判字號】    97,聲減,1161
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1161號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列恐嚇等罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，減刑及就有期徒刑部分定其應執
    行之刑，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
