【裁判字號】    97,聲減,1155
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1155號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝祥
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度
聲減字第四五二號），本院裁定如下：
    主  文
謝祥所犯如附表之犯罪，減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑
捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人謝祥於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯各罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦毋庸為易科折算標準之記載（參照司法院大
    法官釋字第一百四十四號解釋）。
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十條第二項、刑法第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
