【裁判字號】    97,聲減,1060
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1060號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第四○五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，均減刑詳如附表編號壹、貳所
載，並與附表編號參所列已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑均確定在案，其中附表編號三所處有期徒刑一年二月
    之犯罪，業經本院減刑為有期徒刑七月。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間係在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並聲
    請就附表編號一、二之犯罪於減刑後，與附表編號三已減刑
    之犯罪合併定其應執行之刑，並檢具歷審判決書各一份，經
    核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二
    條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
