【裁判字號】    97,聲減,1152
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1152號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第四五三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹至編號參等罪，均減刑詳如附表編號壹至
編號參所載，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例、藥事
    法等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯毒品危
    害防制條例、藥事法等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條、第十條
    第一項、第十二條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
