【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第188號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
聲請人對於中華民國97年4月11日本院97年度上字第175號確定裁
定聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已屆65歲，現僅至工地當臨時工
    月入新台幣（下同）7,000元、動產1萬元，及一筆19坪之畸
    零地價值約26萬3,580元，另負債1萬元健保費，符合憲法第
    15條、社會救助法第4條規定， 無資力支付訴訟費用，爰聲
    請訴訟救助云云。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、 第284條規
    定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，並無派員調查之必要。又所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43 年台抗字第152號判
    例著有明文。
三、查聲請人就本院97 年度上字第175號確定裁定聲請再審，依
    法應繳納裁判費1,000元，其聲請訴訟救助， 固據提出聲請
    人之財產歸屬資料清單、94年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、乙○○之郵政儲金簿等件為憑（本院卷第4-5頁）。 惟
    聲請人已於聲請狀內自承擁有價值26萬餘元之土地 及動產1
    萬元等財產，當臨時工每月收入7,000元等情， 已難認為其
    無法繳納本件聲請費1,000元之無資力者。 至於社會救助法
    第4條之低收入戶標準， 乃國家就較低收入者提供社會救助
    所設立之核定標準，與訴訟中有無資力支出訴訟費用之認定
    ，誠屬二事，聲請人執其為低收入戶即為無資力之人，容有
    誤解。職故，聲請人所為訴訟救助之聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法95條、第78條
    本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
