【裁判字號】    97,聲,1787
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲付字第四五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，最後事實審法
    院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條及刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因詐欺案件，經最高法院判處有期徒刑二年
    六月確定，並於九十五年七月五日送監執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於九十七年五月二十七日以法矯司
    字第0970018731號函核准假釋，而其刑期終結日為九十七年
    十二月七日，行刑累進處遇條例縮刑日數六十八日，縮短刑
    期後終結日為九十七年九月三十日，亦有台灣嘉義監獄鹿草
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
