【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請准予變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第190號
聲  請  人  乙○○
                        巷22.
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度全字第7號假處分事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百零二條第一項規定，供擔保應提存現金
    或法院認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此
    限。是知此一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之
    命以新台幣供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原
    則上，固應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券
    ，亦無不可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，
    故應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法
    院苟認為相當，自得准許，此與民事訴訟法第一百零五條所
    定之變換提存物問題無關。（最高法院53年度第3次民、刑
    庭總會會議決議 (二)參照）蓋民事訴訟法第一百零五條規
    定之變換提存物，係指已供擔保提存物之變換而言，如尚未
    供擔保而聲請變換，則係聲請變更裁判主文，與該條規定不
    符。
二、本件聲請人即債權人乙○○前曾聲請假處分，經本院97 年
    度全字第7號民事裁定以新台幣（下同）750萬元提供擔保准
    予假處分。其尚未提供擔保，遽行依民事訴訟法第105條第1
    項規定聲請以三紙面額各新台幣250萬元之臺灣中小企業銀
    行定期存單變換提存物，揆諸前揭說明，即有不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
