【裁判字號】    97,抗,871
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                97年度抗字第871號
抗  告  人    甲○○
代  理  人    林維堯律師
上列抗告人因對債權人乙○○與債務人丙○○間拍賣抵押物強制
執行事件聲明異議，對於中華民國97年5月5日臺灣臺北地方法院
96年度執字第16452號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議，強制執行法第12條第1
    項前段定有明文。本件抗告人雖非原執行法院96年度執字第
    16452號拍賣抵押物強制執行事件 (下稱本件強制執行事件)
    之債權人或債務人，惟原執行法院於民國 (下同)96 年1月2
    日所查封之台北市○○區○○段一小段319地號土地 (下稱
    系爭土地)，前係由第三人陳永富取得台北市政府工務局核
    發94年建字第0370號建造執照，嗣於95年6月1日變更起造人
    名義為抗告人，並發包予第三人新第營造工程股份有限公司
    承攬，抗告人已於95年6月26日向台北市政府工務局申報開
    工，並在系爭土地上施工建築 (下稱系爭工程)，有建造執
    照暨其附表、開工申報書及估驗請款單可稽 (見本院卷7至
    18頁)，且原執行法院亦認系爭土地之查封效力及於抗告人
    ，而於97年4月10日為禁止系爭土地繼續施工之命令 (下稱
    原執行命令)，足認抗告人應屬本件強制執行事件之利害關
    係人，自得對原執行法院所為強制執行之命令聲明異議及提
    起抗告。合先敘明。
二、原裁定意旨略以：系爭土地於96年1月2日查封時為一空地，
    抗告人竟於系爭土地查封後，進行開挖地基等建築工程，就
    系爭土地查封時之狀態有所變更，對於系爭土地將來執行顯
    有妨礙，依強制執行法第51條第3項規定，原執行法院自得
    依職權排除其施工行為云云。
三、惟查，系爭工程早在原執行法院於96年1月2日實施查封前之
    95年6月26日即已申報開工，並陸續施工，有上開開工申報
    書及估驗請款單可證，而依債權人向原執行法院所提出96年
    5月10日拍攝之系爭土地現場照片所示，系爭工程之施工進
    度，僅止於圍籬及整地 (見原執行法院卷內之債權人所提出
    96年5月15日陳報狀)；再依債權人於97年3月20日向原執行
    法院所陳報之系爭土地現場照片所示，系爭工程於97年4月
    10日原執行命令發出前，業已開挖地下室，並放置安全支撐
    (見原執行法院卷內債權人所提97年3月20日陳報狀)，足見
    抗告人於系爭土地查封後，固仍有繼續施作系爭工程之情事
    。然經斟酌台北市土木技師公會依抗告人95年9月14日之申
    請，於96年9月20日就系爭工程安全進行鑑定所為之鑑定報
    告認為：「(一)如繼續停工，確有擋土支撐系統因土壤持續解
    壓及潛變行為，而導致土壤沉陷、鄰房結構體開裂及路面坍
    塌，甚至擋土支撐破壞而產生鄰房沉陷與嚴重傾斜，造成立
    即危害公共安全。(二)考慮土壤潛變及壁體嚴重變形，所造成
    周邊影響，建議就本體結構安全，本建築物完成面之載重須
    足以抵抗上舉浮力，故結構體應立即完成」 (見本院卷21至
    24頁)，則系爭工程之施工現況，如經禁止繼續施工，究否
    已無危害公共安全之虞，自有究明之必要，乃原執行法院就
    此未及查明，遽為禁止系爭工程繼續施工之原執行命令，並
    裁定駁回抗告人對之所為之聲明異議，自有未洽，抗告意旨
    執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，並發回由原執
    行法院另為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第六庭
                      審判長法  官    林鄉誠
                            法  官    楊豐卿
                            法  官    許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                           書記官     潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
