【裁判字號】    97,抗,549
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第549號
    抗  告  人  邱柏銓原名邱.
    代  理  人  羅廷祥律師
上列抗告人因與甲○○間停止強制執行事件，對於中華民國97年
2月21日臺灣士林地方法院97年度聲字第251號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：抗告人執臺灣高等法
    院95年度上易字第721號排除侵害事件確定判決為執行名義
    ，聲請強制執行，請求相對人應自坐落臺北市○○區○○段
    1小段（下稱系爭小段）86之6號土地上如執行名義附圖1編
    號1、2、4所示廟堂及樓梯遷出，並應將系爭小段86號如執
    行名義附圖1編號11所示之亭屋、系爭小段86之5號如執行名
    義附圖2編號A所示簡易廁所所占用之土地返還抗告人，業經
    臺灣士林地方法院96年度執字第42393號（下稱執字第42393
    號）受理在案，因其已提起債務人異議之訴（原法院97年度
    重訴字第73號），故依強制執行法第18條第2項聲請停止執
    行，原法院命相對人供擔保新台幣（以下同）541,380元後
    ，執字第42393號強制執行程序暫予停止，抗告人不服，提
    起抗告。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，只須當事
    人提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，
    得依職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停
    止強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔
    保，為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由
    ，則非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項。
三、經查本件抗告人執本院95年度上易字第721號民事確定判決
    暨確定證明書為執行名義對債務人即相對人聲請強制執行，
    相對人以系爭土地為其占有並聲請拍賣中，抗告人未清償對
    其債務前，其得拒絕履行為由，提起債務人異議之訴（原法
    院97年度重訴字第73號），業據本院調閱原法院97年度重訴
    字第73號卷及執字第42393號執行卷宗查明無訛，原法院准
    許停止執行程序，於法尚無不合。抗告人以相對人依本件執
    行名義應履行返還其因侵權行為所占有系爭土地之義務與抗
    告人基於借貸關係對於相對人所負履行清償之義務，顯非雙
    方因契約互負之債務，二者並無互為對待給付之關係，抗告
    人即不援用為本件執行名義所載請求之消滅或妨礙事由云云
    ，核屬異議之訴實體上有無理由，尚非法院於裁定停止強制
    執行時應予審酌之事項。
四、至抗告人指陳本件執行名義確定判決除相對人外，尚有第三
    人洪樹聰、徐炳清等人，卻因相對人停止強制執行獲得准許
    裁定，致洪樹聰、徐炳清得以繼續占有系爭土地云云，按法
    院准予提供擔保停止執行之裁定，其效力僅及於受裁定之人
    本件原裁定係准許相對人供擔保後，執字第42393號執行事
    件暫予停止執行，故原裁定效力僅存在抗告人與相對人之間
    ，原執行程序關於洪樹聰、徐炳清部分，不受上開裁定之影
    響，抗告意旨認洪樹聰、徐炳清得以繼續占有土地而無法執
    行之情事，尚有誤會，併此敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
