【裁判字號】    97,交抗,568
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交抗字第568號
  抗  告  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國97
年5月23日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄三、第53行第54行「裁處罰鍰新台幣1800元」應更正為「
裁處罰鍰新台幣2700元」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之理由欄第53行第54行「裁處罰鍰新台幣2700
    元」誤寫為「裁處罰鍰新台幣1800元」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
