【裁判字號】    97,上易,1073
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1073號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    上二人共同
    選任辯護人  林育生  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字
第1845號，中華民國96年10月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第5351號），提起上訴，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、乙○○無罪，核
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的證據及
    理由。
二、檢察官引用告訴人提出的聲請上訴狀略以：「被告2人顯係
    向告訴人等施用詐術，藉以換取告訴人等合意將房地交付及
    移轉登記與被告，自符合刑法第339條第1詐欺取財罪構成要
    件；縱然被告所為不成立詐欺罪，也涉有背信罪責。」等語
三、告訴人如上關於被告涉犯詐欺罪嫌的指控，不可採信，已經
    原判決詳細論駁；關於背信罪，並未經起訴，檢察官也未舉
    證證明被告涉有此等犯嫌。上訴無理由，應予駁回。
四、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
