【裁判字號】    97,上訴,2205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2205號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人   陳建宏律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第921號，中華民國96年12 月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20441 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告基於販賣第三 級毒品K他命之犯意，以
    行動電話0000000000 號為聯絡工具，對外販售K他命牟利，
    於民國（下同）95年8 月中旬某日，在臺北市○○○路某處
    鄭某所駕駛之自小客車內，以每支（包）K他命新台幣（下
    同）800元之單價，共出售6包K他命予林彥廷。林某先取用1
    包後，餘5包藏放於台北市○○○路○段185 巷28號信箱中，
    嗣於同年月27日凌晨3 時許，林彥廷皆同郭亭汝從台北縣永
    和市○○路○段與秀朗路口TEMPO舞廳返至臺北市○○○路 ○
    段185巷28 號信箱中拿取K他命5包後，為在場埋伏之警員跟
    隨至上開路段185巷16號前，查獲林、郭2人，並自林某鞋底
    扣得K他命5包（毛重5．889公克），復據林某供述，循線於
    同日凌晨5時30分許，返回臺北縣永和市○○路○段與秀朗路
    口TE蛇0舞廳店前，查獲被告，並自甲○○身上起出K他命 1
    瓶（毛重7．33公克）及行動電話1支（門號0000000000）。
    因認被告犯有毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒
    品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，分
    別為刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、經查，本案經台灣板橋地方法院以96年度訴字第921 號判處
    被告有期徒刑伍年貳月在案後，經被告提起上訴後，被告於
    97年4 月19日死亡，此有馬偕紀念醫院台北院區乙種診斷證
    明書1 紙在卷可稽。原審未及審酌被告業已死亡之事實而為
    上開判決，容有未洽，爰依前揭說明，自應由本院將原判決
    撤銷，並依上開規定諭知被告公訴不受理之判決，且不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
