【裁判字號】    97,聲減,1098
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1098號
    聲  請  人
    即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因施用第一級毒品經本院以
    95 年上訴字第3075號判處有期徒刑1年確定在案。茲聲請人
    之犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，已符合中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑之要件，聲請予以減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明
    文；查本件聲請人因自93年8月間某日某時許起至95年3月31
    日下午3時許止，連續施用第一級毒品，經本院於95年10月
    26日以95年度上訴字第3075號判決（起訴案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署94年度毒偵字第5756號，併案案號號：同署95
    年度毒偵字第61號、第2543號；原審案號：臺灣桃園地方法
    院94年度訴字第2428號），判處有期徒刑1年，並於95年11
    月17日確定在案，有本院95年度上訴字第3075號判決書在卷
    可參，茲聲請人所犯本件違反毒品危害防制條例案件之犯罪
    時間，係在96年4月24日前，且經宣告有期徒刑1年，本得依
    法予以減刑，惟查聲請人於受有期徒刑裁判確定後，於96年
    7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年7 月
    13日，因未依法到案執行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官依法予以通緝在案，迄至97年3月13日始緝獲到案執行，
    有本院被告前案及通緝紀錄表在卷可參，依上揭說明，自不
    得予以減刑。是聲請人聲請本件減刑，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  曾德水
                                        法  官  談  虎
                                        法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
