【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第180號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列聲請人因與乙○○等間再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項規定，應提出證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之事實，其聲請即屬無從准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
