【裁判字號】    97,聲減,1043
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1043號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
年度聲減4626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，應減刑，詳如附表編號1所載，與
附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯意圖勒贖而擄人等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、又關於刑法第51條第5款之規定被告行為後業經修正，提高
    多數有期徒刑合併應執行之刑逾30年，新法施行後，應依新
    法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律，即適用
    行為時之規定定應執行刑，附此敘明。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
