【裁判字號】    97,附民,102
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第102號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊嘉中律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因毀損案件（97年度上易字第1111號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告丁○○、甲○○及丙○○等三人應連帶給付原告乙○
      ○新台幣3,561,527元，並自本訴狀繕本送達翌日起至清
      償日止按年息百分之五計算付利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實陳述略稱：
    (一)原告於76年間，以新台幣20萬元向該時土地持分1/2所有
      權人甲○○及另1/2代理人王水柳，購買新店市○○段大
      坪腳小段30-44地號中特定範圍20坪之永久使用權，土地
      部分在該時花費20萬元，土地之壽墳建物在該時花費487,
      000元。
    (二)被告丁○○、甲○○及丙○○等三人共同不法毀損原告壽
      墳，並將土地收回，故其三人應負共同侵權之連帶責任。
    (三)按侵權損賠，以起訴時之填補額為準，而非以取得時之價
      額為準，故依76年及今（97年）之物價指數，請求連帶賠
      償如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告三人均未具提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告丁○○
    在刑事訴訟之陳述，其承認有毀損原告所有之生基壽墳之行
    為。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回。民事
    訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1 項分別定有明文。
    而一事不再理為訴訟法上之大原則，起訴違背此項原則，法
    院即應以其訴為不合法而駁回之，有最高法院32年附字第49
    5號著有判例可資參照。
二、本件同一事實，業經原告於96年5月24 日向臺灣臺北地方法
    院提起民事訴訟（96年度訴字第5845號），嗣經臺灣臺北地
    方法院判決原告之訴及假執行之聲請均駁回，原告於96年12
    月11日提起上訴，現於本院民事庭繫屬中（96年度上字第10
    68號），有原告之民事起訴狀、臺灣臺北地方法院96年度訴
    字第5845號民事判決、民事上訴狀、案號查詢結果及書記官
    查詢結果之註記附卷可稽，茲原告復於97年5月20 日向本院
    提起本件訴訟，顯然違反一事不再理原則，揆諸首揭明文及
    判例意旨，本件自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
