【裁判字號】    97,抗,814
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第814號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○等人間撤銷假扣押事件，對於中華
民國97年4月18日臺灣士林地方法院97年度裁全聲字第135號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：抗告人前因履行契約事件，聲請就相
    對人丙○○、乙○○○、甲○○及第三人李永芳、李方村（
    原名李榮華）財產於新台幣300萬元之範圍內為假扣押，經
    原法院以94年度裁全字第2913號裁定准予假扣押。嗣抗告人
    向相對人、李永芳、李方村訴請履行契約，經原法院以94年
    度重訴字第297號判決駁回抗告人請求，抗告人提起上訴，
    復經本院96年度重上第21號判決駁回上訴確定。抗告人本案
    既敗訴確定，爰聲請撤銷假扣押裁定等語。原法院遂裁定撤
    銷94年度裁全字第2913號假扣押裁定。
    抗告意旨略以：抗告人就相對人名下坐落台北市○○區○○
    段3小段第310 號土地所有權應有部分26/144擁有土地使用
    權，此經本案判決確認，抗告人已向原法院聲請就土地使用
    權關係進行調解，故原法院裁定撤銷假扣押，實有違誤。爰
    提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。經查，原法院准就相對人與
    李永芳、李方村財產假扣押後，抗告人提起履行契約之本案
    訴訟敗訴確定一節，此有原法院94年度裁全字第2913號裁定
    書、94年度重訴字第297號判決書、本院96年度重上第21號
    判決書及確定證明書在卷足憑，抗告人亦不爭執此情，是原
    法院撤銷94年度裁全字第2913號假扣押裁定，即無不合。至
    於抗告人聲稱已就土地使用權聲請調解云云；純係假扣押所
    欲保全本案請求外另一法律關係，於撤銷假扣押裁定並無影
    響。又抗告人請求在撤銷假扣押裁定註記前提，於法無據，
    併此說明。綜上所述，原裁定依法並無違誤，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
