【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第174號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難，因兩次車禍事件身受多處
    骨折，迄今未癒，目前實無資力支出抗告費用，爰聲請准予
    訴訟救助，並暫免繳納裁判費用新台幣（下同）1000元云云
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第107
    條第1項固定有明文。惟所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於
    訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，不能遽為聲
    請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判例、88年度台
    聲字第73號裁定參照）。而無資力支出訴訟費用之事由，應
    釋明之；前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，
    出具保證書代之；保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟
    救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用；而釋明事實上之
    主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證
    據之性質不能即時調查者，不在此限。民事訴訟法第109條
    第2項、第3項、第284條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據其提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未由
    有資力之人出具保證書代替釋明。且依本院查詢稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所載：聲請人尚有所得3筆，給付總
    額合計105萬9737元，及土地2筆，財產總額合計258萬9457
    元，顯示其非無資力支出訴訟費用者。況聲請人於原審既曾
    繳納裁判費9360元（見原審卷二第143頁），而其並未舉證
    證明於本件訴訟進行中，其經濟狀況有發生如何重大變遷，
    尤難認聲請人確無資力繳納抗告之裁判費。從而，聲請人既
    無法提出能即時調查之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費
    用，是其聲請訴訟救助，自無從准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
