【裁判字號】    97,上訴,1404
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第1432號，中華民國96年12月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5306號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間，因懲治盜匪條例案件，經本院
    以九十年度上訴字第一○一五號判決處有期徒刑七年確定，
    於九十六年一月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，明知可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝及具有殺傷力之子
    彈，均屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍砲、彈藥，非經許
    可，不得無故持有、寄藏，竟仍於九十六年二月一日晚間八
    時許，在臺北縣林口鄉○○路四九七號三樓住處，受真實年
    籍、姓名不詳，綽號「小鄭」之成年人所託，受寄具殺傷力
    之仿ＦＮ廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造槍管而成之改
    造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號00000000
    00號）及土造子彈五顆（其中二顆因鑑驗試射而滅失），
    復將之藏放在其住處房間內。嗣於九十六年三月三日下午六
    時十分許，在上址為警查獲，並扣得前開改造手槍及子彈。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)依據刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定，被告之自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。經查，上訴人
    即被告甲○○於警詢、偵查、原審之自白，於本院審理中未
    抗辯自白之非出於任意性，復與下述二證據所顯示之事實具
    有合致性，衡諸上揭說明，應認其自白具有證據能力。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。經查：卷附之內政部警政署刑事警察局九十六年三
    月二十一日刑鑑字第○九六○○三三六六○號槍彈鑑定書（
    偵卷四四至四六頁），固屬被告以外之人於審判外之書面陳
    述，性質屬傳聞書面，惟觀諸該條修正理由三所示：本條所
    謂「法律有規定者」，係指本法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之五及第二百零六條等規定。而刑事訴訟法第二
    百零六條第一項規定：「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告」。而按司法警察等偵查輔助人員於案件
    未移送檢察官偵查前之調查犯罪階段，先行將查扣之槍彈等
    證物，送請檢察機關概括選任之專責鑑定機關實施鑑定，基
    於檢察一體原則，該鑑定機關亦應視同受承辦檢察官所選任
    或囑託而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告乃現行刑
    事訴訟法第二百零六條所定之鑑定人書面報告，屬傳聞證據
    法則之例外，應具有證據能力。查內政部警政署刑事警察局
    係經臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任有關鑑定槍砲、彈
    藥之鑑定機關，已為臺灣高等法院檢察署九十二年九月九日
    檢文允字第○九二一○○一二○三號函所明示，且行之多年
    ，本案承辦之臺北縣政府警察局海山分局依前開函文所為概
    括選任鑑定機關之意旨，於偵查之前階段，將查扣之槍彈等
    證物，送請內政部警政署刑事警察局進行鑑定，該局因此所
    出具之鑑驗書，為實施鑑定之人員依專業知識經驗陳述其判
    斷意見，況被告及其辯護人對此並不爭執（本院卷三五、四
    八頁)，自有證據能力。
  (三)另本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據、物
    證），檢察官、被告及辯護人於本院均未主張排除前開書證
    、物證之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異
    議（本院卷三五、四八、四九頁），經審酌前開書證、物證
    並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第一百五
    十九條之四顯有不可信之情況，故上揭卷證（文書證據、物
    證等證據），均應有證據能力。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理時坦承不諱（偵卷九、一一、四二頁，原審卷七○、七
    七、九一頁，本院卷三四、三五、四八、五○頁），並有臺
    灣板橋地方法院搜索票、臺北縣政府警察局海山分局搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及查獲照片在卷為憑（偵卷一七
    至二一、二七至二九頁），復有上揭槍、彈扣案可佐。而扣
    案槍、彈經送內政部警政署刑事警察局依性能檢驗法、試射
    法為鑑定之結果認：「(一)送鑑改造手槍一支（槍枝管制編號
    0000000000），認係由仿ＦＮ廠半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可
    擊發適用之子彈，認具殺傷力。(二)送鑑改造子彈五顆，認均
    係土造子彈，具直徑約七．九七mm金屬彈頭，採樣二顆試射
    ，均可擊發，認具殺傷力」等情，有該局九十六年三月二十
    一日刑鑑字第○九六○○三三六六○號槍彈鑑定書附卷可稽
    （偵卷第四四至四六頁）。至所餘三顆改造子彈雖未經試射
    ，惟上揭鑑定書已載明尚依性能檢驗法為鑑定認具殺傷力，
    而本院稽之扣案子彈均為同樣型式，有鑑定報告所附相片可
    憑（偵卷四六頁），且經被告當庭表示對於該等子彈具殺傷
    力一節不爭執（本院卷三五頁），應認同具殺傷力無疑。綜
    上，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪理由：
  (一)核被告未經許可受人委託寄藏而持有上揭改造手槍及子彈，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏具
    殺傷力之改造槍枝罪及同條例第十二條第四項之未經許可寄
    藏子彈罪。被告所犯上開二罪，均屬行為繼續（自九十六年
    二月一日晚間至同年三月三日被查獲時止），又被告同時寄
    藏子彈五顆，係侵害一個社會法益，為單純一罪。被告以一
    寄藏行為同時觸犯上開二罪為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從較重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可寄藏具殺傷力之改造槍枝罪處斷。另被告寄藏槍、
    彈當然含有持有槍、彈行為，自不另論以持有槍、彈之罪，
    附此敘明。
  (二)被告有於事實欄所載論罪科刑及刑之執行完畢之情形，有本
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定論以累犯，並依法加重其刑。
四、原審以事證明確，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，
    刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十二條第三項等規定，並審酌槍砲、彈藥之製造、持有及流
    通等，危害人身安全及社會秩序至鉅，而為國法所禁，並經
    教育、傳媒廣為宣導週知，被告應無不知之理，其猶未經許
    可，恣意持有並寄藏具殺傷力之改造槍彈，欠缺守法觀念，
    兼衡被告為輕度肢障人士，寄藏前開槍、彈並無其他犯罪目
    的，及其寄藏之期間、數量，對於社會治安所生實際危害尚
    非嚴重，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣十萬元，罰金部分並
    諭知易服勞役折算標準；復敘明扣案之改造槍枝一把（含彈
    匣一個、槍枝管制編號0000000000）、子彈三顆
    ，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告
    沒收。至扣案原具有殺傷力之改造子彈二顆，因鑑驗試射而
    耗損，已失違禁物之性質，爰不宣告沒收等情，其認事用法
    尚無違誤，量刑亦屬妥適。被告以其坦承犯行，且據其所知
    ，他案被告所犯與其情形相同者，所判處罰金都較本案為輕
    ，請求罰金部分能予輕判等語提起上訴。惟按量刑之輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法（最高法院九十五年台上字第七二一四號判決參照）。原
    判決已詳載審酌上情各節等一切情狀後，依職權而為刑罰之
    量定，經核尚無違法或顯然失當之情形；尤以被告所犯上揭
    二罪，法文所定併科罰金刑之上限為新臺幣七百萬元或三百
    萬元以下，原判決審酌各情後，僅併科罰金新臺幣十萬元，
    已屬輕度之刑，難謂過重，又其他個案犯罪情節及衡量標準
    本非一致，被告泛稱相同，已屬無據，尚難比附援引。是以
    ，被告以前揭情詞上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
