【裁判字號】    97,毒抗,256
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第256號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年4月29日裁定（97年度毒聲字第451號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品危害防制條
    例第20條第1項後段定有明文。
二、經查被告甲○○於97年1月27日為警採尿往前回溯96小時內
    之某時，在不詳處所施用第二級毒品MDMA，嗣經警於同日凌
    晨0時30分許，在台北市○○○路與寶清街口附近盤檢查獲
    ，並扣得第二級毒品MDMA1顆。訊據被告雖否認上揭犯行，
    惟查：被告經採集尿液送驗呈MDA、MDMA陽性反應等情，有
    台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司各乙紙在卷足憑（見95年度毒偵
    字第554號卷第23、37頁），堪認被告確有施用第二級毒品M
    DMA之事實，本院審核上開卷證資料屬實，原審因而依檢察
    官之聲請諭知抗告人因施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾二個月，經核並無不合，抗告人空言
    不服原裁定云云，核無理由，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
