【裁判字號】    97,聲減,1122
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1122號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因連續販賣毒品、持有毒品、竊盜、偽造有價證券及
違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年
度聲減字第5265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2持有毒品罪、編號3 竊盜罪及編號5違反槍
砲彈藥刀械管制條例罪，均減刑詳如附表編號2、3、5所載。
編號2持有毒品罪所減之刑與附表編號1所列不應減刑之連續販賣
毒品罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
編號3竊盜罪所減得之刑與附表編號4所列不應減刑之偽造有價證
券罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
編號5 違反槍砲彈藥刀械管制條例罪減為有期徒刑捌月，併科罰
金新台幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯連續販賣毒品、持有毒
    品、竊盜、偽造有價證券及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2持有毒品、編號3竊盜罪及
    編號5 違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請編號2持有毒品罪與編號1所列不應減刑之連續販賣毒品
    罪所處之刑，定其應執行之刑；編號3竊盜罪與附表編號4所
    列不應減刑之偽造有價證券罪所處之刑，定其應執行之刑；
    編號5 違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分諭知易服勞役之折
    算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第42條第2項、刑法第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
