【裁判字號】    97,抗,456
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第456號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因恐嚇案件，聲請再審，不服臺灣士林地方法院96
年度聲再字第9號，中華民國97年3月31日駁回再審聲請之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第一項規定，適用簡易程序案件，
    經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院
    合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於高等法院，此
    觀刑事訴訟法第七編簡易程序之規定自明。
二、經查：本件抗告人即再審聲請人甲○○就臺灣士林地方法院
    九十五年度簡上字第五四號恐嚇乙案之確定判決向原審法院
    提起再審。而依卷內資料，該恐嚇案經原法院刑事簡易庭以
    九十五年度士簡字第二○八號為第一審科刑判決後，經聲請
    人提起上訴，經原法院第二審刑事合議庭以九十六年度簡上
    字第五四號判決駁回上訴確定。嗣聲請人不服原法院該第二
    審確定判決，再向第二審法院聲請再審，經該第二審地方法
    院合議庭裁定駁回（即本件臺灣士林地方法院九十六年度聲
    再字第九號裁定），則聲請人甲○○不服該裁定，未附理由
    提起本件抗告，揆諸首開規定，顯係對不得上訴第三審之簡
    易程序第二審裁定提起抗告，於法自有未合，應予駁回。至
    原裁定末行雖載有「如不服本裁定，應於送達後五日內，向
    本院提出抗告狀」等語，該記載應係誤植，且得否抗告，係
    以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
