【裁判字號】    97,抗,453
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第453號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院九十七
年四月十五日裁定（九十七年度撤緩字第三九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件聲請撤銷緩刑宣告之裁定，為被告
    大哥之陰謀，被告目前已有工作，請本院予被告自新機會，
    被告定改過向善云云。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。
三、經查，抗告人於前犯未指定犯人誣告案件緩刑期間，更犯家
    庭暴力防治法之違反保護令罪，經原審判決確定，有原審九
    十六年度簡字第三二三九號、九十六年度易字第二八一六號
    判決及本院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認抗告人於未指定
    犯人誣告案件緩刑期內，並未得到警惕，再連續二次違犯家
    庭暴力防治法之違反保護令罪，經原審分別判處拘役十日及
    有期徒刑三月確定在案，足認本件宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第
    二款規定要件相符，原審因而撤銷其緩刑之宣告，核無不合
    。抗告人抗告意旨空言指摘原裁定不當，其抗告為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
