【裁判字號】    97,交抗,572
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度交抗字第572號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地方
法院，中華民國97年4月23日所為裁定（97年度交聲字第214號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按裁判應由法官製裁判書。而裁判書之正本應由書記官依原
    本製作之，蓋用法院之印，並附記證明與原本無異字樣；上
    訴或抗告期間則自裁判送達當事人後計算之。刑事訴訟法第
    五十條、五十三條第一項、第四百零五條分別定有明文。經
    查揆諸本案卷附原裁定正本，原審固為駁回抗告人即異議人
    甲○○異議之諭知，惟依所載內容以觀，未見原審於理由欄
    敘明有關認定受處分人甲○○有所指違規事實所憑之證據及
    認定之理由，本院自無從為審認判斷，且遍查卷附所有裁定
    書正本均復如此，自有理由不備之違誤。再送達予抗告人之
    裁定書茍亦係如此，則受處分人即難窺得原裁定論證理由為
    何，對其抗告救濟程序非無影響，準此，宜將本件撤銷發回
    ，另為適法處理，以昭折服。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
