【裁判字號】    97,上易,1004
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1004號
    上訴人
    即被告  甲○○原名張明發
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
192號，中華民國97年3月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第23394號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○原名張明發
    觸犯刑法第277條第1項傷害罪，判處拘役40日，並諭知易科
    罰金折算標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：「可能當時我下車時手上剛好拿著鑰匙
    不小心碰到的；被告當時也有受傷，因趕著將車上的28位韓
    國旅客送回飯店交予領隊，所以未等警察到來即先行駛離，
    也未驗傷。」等語
三、被告否認犯行的辯解不可採信，已經原判決詳細論駁。
    被告於警詢明確供述行為時被告駕車的狀況：「當時我駕駛
    700-BB號遊覽車從野柳載遊客到台北101大樓參觀。因為客
    人參觀大約需要1小時，所以我要把車從松廉路開到松高路
    的停車場停車。」（偵卷13）顯示被告當時已下客，欲駕車
    前往停車場待車，等候於101大樓參觀的遊客。
    案重初供，被告辯稱行為時車上載有28位遊客欲前往飯店等
    語，雖與本案犯行無關；但由被告事後如上的辯解，更可證
    被告否認的言詞，不可採信。上訴無理由，應予駁回。
四、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
