【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1738號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付字第439號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1年7月、有期
    徒刑4年；而於民國（下同）93年9月3日送監執行。茲該受
    刑人經法務部矯正司於97年5月22日法矯字第0970018020號
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月22日法矯司字第0970905991
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
