【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作（
97年度執聲字第878號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院以93年度上訴
    字第3133號判處有期徒刑5年6月，並於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作3年，嗣經最高法院以94年度臺上字第2299號
    判決上訴駁回確定在案。茲聲請人以其於94年6月21日解送
    臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已滿1年6月，在執
    行期中，作業認真，遵守規定，服從管教，經再教育已知悔
    悟，有法務部97年2月14日法矯字第0970003553號函暨所附
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年執保己字第94號執行竊
    盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分
    人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表在卷足
    憑，認無繼續執行前項強制工作處分之必要，檢具事證，聲
    請免除前揭處分之繼續執行，但不免其刑之執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
