【裁判字號】    97,交上訴,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上訴字第52號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年度
交訴字第一八一號，中華民國九十七年二月二十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二三七
八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
乙○○於民國（下同）九十六年八月三十日上午十一時許，駕駛
車牌ＣＳ－二一八六號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路二九
四巷往同市○○街一一四巷行駛，同日上午十一時十五分許，行
經新生街一一四巷與新生街交岔路口前，本應注意汽車行駛時，
駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，使其所駕駛之自用小
客車由後撞擊同向由甲○○所騎乘之車牌Ｋ八Ｔ－○九八號重型
機車，致甲○○受有頭部創傷、右眼瞼一公分裂傷、右膝左足部
擦挫傷、下背部臀部挫傷等傷害（按涉犯過失傷害部分，因甲○
○已於偵查中撤回其告訴，業經檢察官為不起訴處分）。詎乙○
○明知其已駕車肇事致人受傷，竟未下車察看，亦未為其他救護
措施，即基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃逸現場，
惟其肇事經過為在路旁修理機車之張明榮目擊，旋即騎乘機車尾
隨乙○○至臺北縣中和市○○路與中正路口，將乙○○攔下，並
報警查悉上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據八除警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法第
        一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之
        例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二至證據四：證人甲○○、張明榮、周麗珠於警
        詢時之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，
        惟被告乙○○未於本院言詞辯論終結前就相關證據無證
        據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判程
        序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認為適
        當，而認得作為本件之證據。
    三、證據九被告並未於本院言詞辯論終結前表示無證據能力
        ，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應可作為本件之證
        據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告乙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、偵訊）。
      證據三：證人張明榮證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據四：證人周麗珠證述（警詢）。
      證據五：道路交通事故談話紀錄表。
      證據六：亞東紀念醫院診斷證明書。
      證據七：道路交通事故調查報告表。
      證據八：道路交通事故現場圖。
      證據九：照片。
  貳、認定之理由：
  一、訊據被告乙○○固供承於前揭時地駕駛車牌ＣＳ－二一八
      六號自用小客車行經上開交岔路口之事實，惟矢口否認有
      肇事逃逸之犯行，辯稱：伊當時並不清楚有撞到人，伊當
      時急著要回家，應該有撞到被害人機車。伊事後有與被害
      人和解，賠償四、五萬元云云。
  二、惟查被告確有於前揭時地駕駛上開自用小客車由後撞擊被
      害人甲○○所騎乘之重型機車，致被害人受傷等情，業據
      被害人於警詢時指訴：我騎重機車沿新生街一一四巷往中
      正路八三九巷方向行駛，因道路口我的行向是紅燈，我便
      停車等紅燈，突然我車左後方遭對方自小客車碰撞，我便
      人車倒地受傷，肇事車未停車，我不清楚其往何方向逃逸
      ，我聽到有人說肇事車輛已經逃跑了，機車行老板騎車去
      追肇事車輛，後來機車行老板回來跟我說其已追回肇事者
      等語；於偵查中以證人身分具結證稱：當時我騎機車停止
      等紅燈，我沒有看到被告的車子過來，我的車尾被撞擊，
      其他的事情我就不知道了，我也沒有看到被告下車來救護
      我等語明確（見偵查卷第八至十一頁、第三十三、三十四
      頁），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表、亞東紀念醫院診斷證明書一紙及照片十三幀在卷可稽
      。
  三、另據證人張明榮於警方現場查訪時供稱：我當時人在新生
      街一一四巷三號，我有看到Ｋ八Ｔ－○九八號機車在我的
      機車行門口停等紅燈，後來新生街一一四巷轉為綠燈，Ｋ
      八Ｔ－○九八號機車綠燈起駛，我有聽到撞擊聲，此時一
      輛深色汽車由新生街一一四巷左轉新生街，Ｋ八Ｔ－○九
      八號機車駕駛人車到地，肇事車輛未停車往新生街逃逸，
      我見狀立即騎機車去追，追該肇事車輛，該車的車號是Ｃ
      Ｓ－二一八六號，至中山路與中正路口時該肇事車輛在等
      紅燈，我就敲他車窗，說他在新生街發生車禍，該駕駛說
      我有發生車禍嗎？該駕駛開車返回車禍現場，我則騎機車
      跟在其後面，該駕駛到達車禍現場立即將Ｋ八Ｔ－○九八
      號機車移起等語；於偵查中證稱：我的機車行就在該路段
      ，當時我正在門口修理機車，聽到撞碰的一聲，轉頭看到
      甲○○倒了下來，我姐姐跟我說，要我趕快去追被告，於
      是我騎機車追被告到中山路，跟他說，被告才知道他撞到
      了人，被告才跟我回到現場。（問：碰撞聲是否很大聲？
      ）是的。碰撞聲是否很大聲。（問：你攔下被告的車子，
      當時被告的車窗是否全部關上？）沒有全部關上，他駕駛
      座的車窗是半開，另一邊我不清楚。（問：你攔下被告車
      子時，有無聽到車內有音樂？）我沒有聽到等語（見偵查
      卷第十四頁、第三十四、三十五頁）。另證人周麗珠於警
      方現場查訪時亦供稱：我當時在新生街一一四巷五號前，
      知道Ｋ八Ｔ－○九八號機車人車倒地，我隔壁機車行老板
      有去追肇事車輛等語（見偵查卷第十五頁），核與證人張
      明榮於原審審理中證述本案經過情形，非但於警方訪查所
      供及偵查中所證相吻合，抑且經原審訊問「被告的轎車綠
      燈左轉時的速度如何？」時，更證稱：感覺有一點快等語
      （見原審卷第四十八至五十二頁），衡情在一旁之路人既
      已能聽聞碰撞聲頗為大聲，被告駕駛汽車更難謂完全沒有
      感覺甚明，顯見被告於駕車撞擊被害人所騎乘之重機車，
      致被害人倒地受傷後，應已知覺其肇事，詎未下車察看，
      採取必要之救護措施，反迅即駕車加速逃離現場，可見其
      有肇事逃逸之犯意，至為灼然。另參酌被告於偵查及原審
      準備程序中均自承：當時我的左右車窗都是半開等語（見
      偵查卷第三十五頁，原審卷第三十頁），及依一般常情，
      由自用小客車駕駛座位置應可清楚看見前方等紅燈機車之
      狀況，況被告於本院審理時已自承「應該有撞到被害人機
      車」等語，則被告應明確知悉其肇事，而仍故意駕車逃離
      現場無訛。
  四、綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採言
      ，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
丙、適用法律：核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕
    駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  壹、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條
      第一項前段，刑法第一百八十五條之四，並審酌被告素行
      狀況，犯罪之動機、手段、所生危害，且肇事後竟無視於
      被害人之傷勢狀況而逃逸，可能陷被害人之傷害擴大，暨
      犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處被告有期徒
      刑七月，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予
      維持。
  貳、被告上訴意旨猶謂其並未犯罪云云，為無理由，已如前所
      述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
