【裁判字號】    97,聲,1715
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號1所示之
    罪係於95年7月1日前犯之，故就定其應執行刑時，自應比較
    新舊法。受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日公布施行。修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法
    較有利於行為人。又受刑人行為時易科罰金的折算標準，依
    修正前刑法第41條規定，「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」，有關易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，即以銀元100元、200元或300元
    折算1日，經折算為新台幣後，以新台幣300元、600元或900
    元折算為1日；惟修正後刑法第41條規定，「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，衡諸定執行刑之立
    法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑
    法第2條第1項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定
    其折算標準。
二、受刑人甲○○因搶奪等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（並均經減刑如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款、修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
