【裁判字號】    97,抗,751
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第751號
抗  告  人  戊○○○○○律師事務所即丁○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間支付命令事件，對於中華民國
97年4月9日臺灣臺北地方法院96年度促字第15767號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、本件抗告人前聲請原法院對相對人乙○○、丙○○、甲○○
    核發支付命令，經原法院於民國96年6月1日以96年度促字第
    15767號裁定准予核發。嗣原法院另以戊○○○○○律師事
    務所未依限補正設立登記資料為由，於97年1月2日復以96年
    度促字第15767號裁定駁回戊○○○○○律師事務所之支付
    命令聲請。再經原法院於97年4月9日依職權裁定更正上開駁
    回裁定之聲請人即債權人為「戊○○○○○律師事務所即丁
    ○○」。
二、惟查原法院上開97年1月2日之裁定因抗告人不服提起抗告，
    業經本院於97年1月29日以97年度抗字第159號裁定廢棄原裁
    定，並已確定。則原裁定既經廢棄，原法院復就已不存在之
    裁定依職權予以裁定更正，顯屬有誤。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，自屬有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
