【裁判字號】    97,勞安上易,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度勞安上易字第1號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  協侑營造有限公司
    代  表  人  甲○○
    選任辯護人  沈志成  律師
                張錦春  律師
上列上訴人因被告違反勞工安全衛生法案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度勞安易字第1號，中華民國97年3月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23251、
23252號），提起上訴，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本院審理結果，認第一審判決被告協侑營造有限公司無罪，
    核無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的證據
    及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：「先前承攬人的義務，是否僅須依勞
    工安全衛生法第17條規定，只負有對於工作環境及危害因素
    的告知義務，而無由構成違反勞工安全衛生法第5條第1項第
    5款之規定，發生同法第28條第2項第1款之職業災害，應依
    同法第31條第2項規定科處罰金罪責，此部分容有法律上的
    疑義。」等語
三、經查，原判決理由已詳細論述此部分法律適用及論理的依據
    。檢察官上訴僅有意見陳述，並未提出具體證據舉證。上訴
    無理由，應予駁回。
四、法律適用
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
