【裁判字號】    97,再易,7
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再易字第7號
    再審原告    丙○○
                            樓.
    再審被告    甲○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年12月4
日本院96年度上易字第247號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費，
經命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定已於民國97
年5月20日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵
行補正，有裁判費查詢表可參。揆諸前開說明，應認本件再審之
訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
