【裁判字號】    97,上訴,1799
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1799號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，就本院97年度上訴字
第1799號上訴案件聲請繼續審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之﹔撤回上訴者，喪失其上訴權，
    刑事訴訟法第354條、359條分別定有明文。
二、另按撤回上訴為訴訟法上之意思表示，與民法規定之意思表
    示效果有所不同，被告撤回上訴既係出於自由意志而為之意
    思表示，於被告撤回上訴後，受理上訴之法院，自不得就該
    已撤回之上訴，再為任何之裁判，該案之第一審判決既已確
    定，法院應駁回被告之聲請繼續審判（參照最高法院93年度
    台抗字第444號裁定意旨），查本件上訴人即被告甲○
    ○因違反毒品危害防制條例案件，於本院97年5月21日準備
    程序時，經告知其犯罪之嫌疑及所犯之罪名後，表示請求准
    予撤回上訴，並當庭填具撤回上訴聲請書附卷可參，被告顯
    係出於自由意志而為本件撤回上訴，則被告所涉本件犯行，
    既已因被告撤回上訴而致確定，訴訟並已終結。是本件被告
    上訴權既已喪失，其復具狀聲請繼續審理等，依上開規定，
    尚難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
