【裁判字號】    97,抗,746
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第746號
抗  告  人  菁麟實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人銓盟企業股份有限公司間聲請支付命令，聲
明異議事件， 對於中華民國97年3月14日台灣板橋地方法院96年
度促字第80775號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人就原法院駁回其對該院 96年度促字第80775號支
    付命令（下稱第80775號支付命令)所提出異議之裁定，提起
    抗告。雖以：伊於民國97年2月22日始收受第80775號支付命
    令之送達，旋即於同年３月12日就該支付命令提出異議，並
    未逾20日之法定異議期間。原法院以伊異議逾期為由，駁回
    伊異議之提出，自有未合等詞，為其論據。
二、惟按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之， 民事訴訟法第518條定有
    明文。 本件經查，原法院於96年11月21日核發之第80775號
    支付命令，已於96年11月29日送達抗告人設於台北縣林口鄉
    ○○路397號4樓之所在地，並經抗告人蓋用該公司大小章收
    受，有抗告人之公司變更登記表及送達證書在原法院卷可稽
    。乃抗告人遲至97年３月12日始具狀提出異議，顯逾20日法
    定異議期間。原法院據此駁回抗告人異議之提出，於法洵無
    違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
    至於原法院嗣雖又對抗告人法定代理人甲○○之住所（台北
    縣林口鄉○○路○段259號4樓)，寄送第80775號支付命令，
    且經抗告人於97年２月22日收受，惟對於系爭支付命令提出
    異議之20日法定期間之計算，仍不生影響。抗告人稱其於97
    年2月22日始收受送達，於同年3月12日提出異議，未逾異議
    期間云云，核屬誤會，應予說明。
三、據上論結。本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5      月    30   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6      月    2    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
