【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○聲請假扣押提起抗告事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第
    62條定有明文。足見法院仍得就當事人資力是否符合無資力
    之法律救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金
    會審酌之拘束甚明。又，民事訴訟法第107條所謂當事人無
    資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有
    財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，即為無資力支出訴訟費用（最高法院29年抗字第17
    9號判例參照）。
二、經查，聲請人之財產有坐落台北縣汐止市○○段316號土地
    一筆、門牌台北市○○市○○路53巷2弄17號房屋一棟及安
    麗日用品股份有限公司之其他所得新台幣（下同）32839元
    ，財產總額已達0000000元，有本院依職權函查之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可稽，且聲請人現仍擔任保母
    ，有薪資所得，而聲請人應繳納之訴訟費用僅1000元，依其
    有上揭土地、房屋薪資及其他所得，其復未釋明其窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用，則聲請人籌措1000元以支出訴訟費
    用，應非難事。從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合，其
    聲請無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
