【裁判字號】    97,抗,686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    對抵押物除去租賃權拍賣
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第686號
抗  告  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物強制執行事件，聲請
除去租賃權拍賣，對於中華民國97年4月1日臺灣台北地方法院96
年度執字第41984號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。
二、本件抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物強制執行事件，
    聲請將相對人所有坐落臺北市○○區○○段5小段403地號土
    地所有權應有部分450／10000及其上門牌號碼臺北市○○區
    ○○路2段441巷13之1號3樓房屋所有權全部（下稱系爭不動
    產）除去租賃權後拍賣。原法院以本件相對人雖於95年4月3
    日將系爭不動產設定最高限額抵押權予抗告人，惟相對人早
    於95年2月26日即已將前開房屋出租與第三人黃碧蓮，黃碧
    蓮復於95年4月1日將前開房屋出租予第三人賴芳聖，租期至
    100年3月31日止，有本票、協議書及租賃契約書影本可證；
    上開租賃關係係發生在抗告人設定最高限額抵押權之前，抗
    告人聲請除去租賃權拍賣與民法第866條第1項規定不合；抗
    告人主張相對人於設定最高限額抵押權時，曾聲明系爭不動
    產並未出租一節，應屬實體裁判事項，尚非執行法院所得審
    酌，而裁定駁回抗告人之聲請，經核並無不合。抗告人對原
    裁定提起抗告，迄未表明抗告理由，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                           書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
