【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第12號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院於民國97年5月19 日
所為裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中關於「民事第九庭」之記載，應更正為「勞
工法庭」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
