【裁判字號】    97,上訴,1370
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1370號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        樓（
選任辯護人    游文華律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣基
隆地方法院九十六年度重訴字第一九號，中華民國九十七年一月
卅日日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十六
年度偵字第三七五一、三七五二號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年六月廿一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十七年三月廿一日執行羈押
    ，至九十七年六月廿日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年六月廿一起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項前段、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   五   月   三十   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
