【裁判字號】    97,交抗,587
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第587號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年3月31日所為裁定（原審案號：九十七年
度交聲字第一七三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形之
    一者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣（下同）四萬元以上
    八萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：…七、駕駛執照吊扣
    期間駕車。前項第五款、第六款之駕駛執照，均應扣繳之；
    第七款並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第二十一
    條之一第一項第七款、第二項分別定有明文。
二、原裁定意旨略以：
  (一)本件違規事實為民國（下同）九十六年九月十二日十五時五
    十三分許，臺北市政府警察局交通大隊處理員警發現車牌號
    碼QK-527號自用大貨車在臺北市○○路○段二十七號前違規
    停車（駕駛人未在車上），嗣員警隨即在現場等待，不久異
    議人甲○○上駕駛座欲將車輛駛離，員警遂上前稽查請異議
    人，請其出示證件受檢，異議人稱未帶駕駛執照，故僅口述
    年籍資料，嗣經處理員警以電腦查詢異議人之駕駛執照為吊
    扣中（吊扣期間自九十五年九月二十日至九十六年九月十九
    日止），員警因當時考量尚未發現異議人有駕駛車輛之事實
    ，故未對異議人予以舉發（同行另一名乘客亦未向員警表示
    係駕駛人），但處理員警當場明確對異議人告知駕照吊扣期
    間不得駕車（並非告知將車輛駛離）。隨後當處理員警於駕
    車駛離現場一段距離後，再次看見異議人駕駛前揭大貨車行
    駛於臺北市○○路○段（南往北）道路上，旋即上前攔停稽
    查，告知異議人違規事實後，以掌電字AOOWL2237號違反道
    路交通管理事件通知單舉發等情，有上揭舉發通知單、臺北
    市政府警察局交通大隊九十六年十月二日北市警交大執字第
    ０九六三四六００二００號函各一紙在卷可佐。故異議人上
    開無照駕駛自用大貨車之違規事實，洵堪認定。
  (二)再查，依執行本件舉發之臺北市政府警察局交通大隊員警韓
    和國於原裁定法院調查時具結之證述及證人韓和國於舉發當
    時拍攝之照片二幀在卷佐證。並參諸本件處理員警韓和國於
    發現異議人甲○○駕車行為，而予以當場攔停後之彼此對話
    內容等情，應能認定判斷異議人甲○○本人，明知其駕駛執
    照吊扣期間為九十五年九月二十日至九十六年九月十九日，
    然仍於上揭駕駛執照吊扣期間之九十六年九月十二日駕駛上
    開OK- 527號大貨車之事實，至為灼然。原處分機關依前開
    規定，就異議人之違規事實予以裁處罰鍰新臺幣六萬元，並
    吊銷駕駛執照一年之處分，經核並無違誤。異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
三、抗告意旨略以：
  (一)本案抗告人即異議人 (下稱抗告人)甲○○並無違規事實，
    縱有違規事實，其亦係為救援公司之拋錨車，以免影響其他
    車輛之通行，而非無故或故意將救援車輛任意停放阻塞道路
    ，對此無損他人之公益行為，裁處六萬元並吊銷駕駛執照，
    禁考一年，對抗告人生活造成重大影響，有違比例原則。
  (二)本件事發當時正值交通尖峰時段，員警查證抗告人證件後即
    飭令儘速將救援車輛駛離，抗告人聽從指示登上駕駛座（車
    輛當時屬於停止狀態，引擎並未啟動），卻復遭值勤員警攔
    下表示抗告人違規，並宣稱之前係告誡抗告人不得駕車，非
    要求儘速駛離等語。惟抗告人係聽從員警指示，為尋找行動
    電話聯絡同事許又崧返回現場移車，非為驅動車輛將車駛離
    現場。且值勤員警證稱大貨車已行駛一、二百公尺，亦與事
    實不合。
  (三)本件事實之經過，經值勤員警盤查詢問，後駛離現場一、二
    百公尺，應有時間過渡，為何舉發單記載之違規時間九十六
    年九月十二日十五時五十三分，竟與救援車輛停置於違規停
    車地點之時間相同？可見舉發不實或有誤。又值勤員警當時
    既有攜帶數位相機，且在此前已拍照二次存證，為何未在攔
    停抗告人之後拍照存證？
  (四)值勤員警於原審證述稱抗告人駕照被「吊扣」，後又供述「
    吊銷」，其證詞前後矛盾。又原審法官對抗告人請求傳訊之
    證人許又崧不加聞問及調查，逕依值勤員警之證述即將異議
    駁回，訴訟程序有重大且違法之瑕疵。
    綜上，認原審裁定實難令人甘服，爰依法提起抗告，請求撤
    銷原裁定云云。
四、經查：
  (一)按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    道路交通案件處理辦法之規定處理之；交通法庭就聲明異議
    之案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係人，並得傳喚
    證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法第四條第一項及第
    十六條所明定。次按取捨證據及認定事實，乃法院自由裁量
    職權之行使，證人所為之證述是否可採，為法院依經驗及論
    理法則判斷其證明力為何而得否採擇之心證層次，茍基於吾
    人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並
    已敘述其何以為此一判斷之理由，即不能指為違法。
  (二)本件違規事實經過，經證人即舉發之臺北市政府警察局交通
    大隊第三分隊員警韓和國於原審具結證述綦詳，係證人韓和
    國於機巡勤務時，發現車號QK-527號自用大貨車在基隆路的
    公車站牌前違規停車，當時該大貨車沒有駕駛人或乘客，嗣
    證人在現場等待，約四分鐘後，有駕駛、乘客準備將車輛駛
    離，其遂上前稽查請駕駛即抗告人下車並出示證件受檢，抗
    告人則稱未帶駕駛執照，故僅口述年籍資料，嗣經證人韓和
    國以電腦查詢抗告人之駕照為吊銷中，因當時考量尚未發現
    抗告人有駕駛車輛之事實，故未對抗告人予舉發，但其當場
    明確對抗告人告知駕照吊銷不得再駕車。隨後證人於駕車駛
    離現場一段距離約二、三百公尺後，發現上開大貨車由抗告
    人駕駛當中，因其之警用機車與該大貨車皆在行駛當中，其
    遂放慢速度並指示大貨車停車，旋即上前攔停稽查，告知抗
    告人違規事實後，並製發掌電字AOOWL2237號舉發違反道路
    交通管理事件通知單等情。查本件舉發員警即證人韓和國與
    抗告人並無宿怨嫌隙，堪信證人應無甘冒偽證罪刑責風險而
    設詞構陷之理，其對當日所見抗告人違規情形於具結後證述
    如上，足認其確係依親自見聞所得而為證述。另證人於原審
    證述中，雖前稱抗告人駕照被「吊扣」，後又供述係「吊銷
    」，惟其前因掌上型電腦顯示為「吊銷」中，嗣後始知監理
    所資料為「吊扣」中，供述因此有不一致之處亦非有違一般
    常情，惟無論駕駛執照係遭「吊扣」或「吊銷」均不得再行
    駕駛則無二致，並不得以此即認證人所有供述為不可信。此
    外，並無其他事證足認證人韓和國之證述有何瑕疵或與事理
    相違而可認與事實不符之處，原審依直接審理所得心證，認
    證人依自己親自見聞所為證述與事實相符。復有上揭舉發通
    知單、臺北市政府警察局交通大隊九十六年十月二日北市警
    交大執字第０九六三四六００二００號函及證人韓和國於舉
    發當日拍攝之照片二幀在卷可資佐證。是證人之證述應屬可
    信，抗告人確有前揭違規事實，洵堪認定。
  (三)抗告意旨以其係為救援公司之拋錨車，以免影響其他車輛之
    通行，非無故或故意將救援車輛任意停放阻塞道路，指摘原
    處分及原裁定不當，惟本件員警舉發之違規事實係違反道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款規定之駕駛執照
    吊扣期間駕駛聯結車、大客車、大貨車，非違規停車，抗告
    人執此理由抗告顯有誤會。
  (四)再者，抗告意旨稱抗告人係聽從員警指示，登上駕駛座係為
    尋找行動電話聯絡同事許又崧返回現場移車，當時車輛並未
    啟動，其非為驅動車輛將車駛離現場。值勤員警證稱大貨車
    已行駛一、二百公尺，與事實不合。惟查：依值勤員警即證
    人韓和國前揭證述，其於系爭QK-527號自用大貨車原停車之
    現場因未看到抗告人有駕駛行為，故僅查驗行照並告知抗告
    人駕照遭吊銷不得再開車後即離開現場，往前行駛約二、三
    百公尺後見抗告人駕車行駛中始攔停舉發，取締過程並有錄
    音，參諸攔停後對話內容之譯文（節錄）：「員警：空白處
    簽一下你的大名，你一樣不能開車喔。你有沒有駕照（指前
    座乘客），你有駕照讓你開。」、「甲○○：哇，剛剛讓你
    開就好，我就不知道。要簽在那邊？」、「員警：空白處，
    違規停車沒有跟你告發。」、「甲○○：哇，我自己怎麼這
    麼疏忽呢。」、「員警：電腦有看到嗎？」、「甲○○：有
    啦。」、「員警：是吊銷喔，不是吊扣喔，你的駕照要重考
    了。換你開（指前座乘客），我剛剛有叫你不要開，你還開
    。」等情（參照原審卷第三十四頁），足證取締當時抗告人
    確有駕駛行為，其旁並有乘客，非如抗告人所稱係為尋找行
    動電話聯絡同事許又崧返回現場移車。抗告意旨以前詞置辯
    ，乃事後圖卸之詞，均無可採。
  (五)另抗告意旨稱本件事實經過值勤員警盤查詢問後駛離現場一
    、二百公尺，應有時間過渡，何以舉發單記載之違規時間仍
    為九十六年九月十二日十五時五十三分，可見舉發不實或有
    誤。觀諸事件經過及證人所拍攝之卷附照片二幀，其照片標
    記時間分別為九十六年九月十二日十五時五十分及九十六年
    九月十二日十五時五十四分，若依證人所述此時尚未取締抗
    告人無照駕駛，而掌電字AOOWL2237號舉發違反道路交通管
    理事件通知單製發時間為九十六年九月十二日十五時五十三
    分，則本件舉發之正確時間似有疑問。惟證人所持用之掌上
    型電腦或數位相機，或因時間設定未校正而有不準確之情形
    ，致生時間上之誤差，亦為使用此類設備所常見，吾人日常
    生活經驗中，時鐘、手錶等計時器亦可能因電池強弱等因素
    而有若干分鐘之誤差，且抗告人之違規事實係由值勤員警目
    視而攔停舉發，非利用該製發違規通知單之掌上型電腦測速
    或自動照相為證據而舉發，抗告人當場亦未提出任何異議，
    是其時間上之一點誤差尚不至影響本件取締違規之事實，亦
    難認員警之舉發有何違法。
  (六)次揆諸前揭四、(一)說明，在認定事實上，人證本即為法律所
    允許之證據方法，茍證人之證述經調查結果可得與事實相符
    之心證，自可憑以為事實之認定，不因未經拍照存證而有異
    。又原裁定法院確有囑咐抗告人帶證人許又崧到庭，惟依原
    裁定法院九十七年三月六日訊問筆錄之記載證人許又崧並未
    到庭，而原審認事證明確，依卷內資料，已足證明抗告人確
    有本件無照駕駛之事實，且由上開取締過程之錄音記載，抗
    告人要求傳喚之證人許又崧於違規時係坐於副駕駛座，員警
    並告知如果其有駕駛執照，由其來開車等情，亦可知違規時
    駕駛車輛者，確係抗告人，是證人許又崧到庭並無法改變對
    抗告人違規事實之認定，是原裁定法院未再行傳喚證人許又
    崧到庭訊問，對於原裁定法院之判斷無影響，於法並無不合
    。
  (七)復依九十五年十二月二十九日修正，九十六年一月一日施行
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表，違反道路交通管理處
    罰條例第二十一條之一第一項第七款規定駕駛執照吊扣期間
    駕駛聯結車、大客車、大貨車，於期限內繳納或到案聽候裁
    決者之罰鍰金額，最低即為六萬元，從而，原處分機關依該
    規定所為之裁罰，於法並無不合，雖抗告人辯稱處罰過重，
    影響其生計，違反比例原則云云，惟法律規定處罰之內容為
    何，係立法機關於立法當時，權衡各種利害關係及社會需求
    ，而為之立法決定，行政機關、司法機關適用法律時，自不
    可逾越法律之規定，恣意為裁量，是原處分機關依法規規定
    裁罰，並無違誤，抗告人以此為由主張原裁定駁回其異議為
    不當，尚屬無據。
五、綜上所述，抗告人確有於前揭駕駛執照吊扣期間駕駛大貨車
    之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第二
    十一條之一第一項第七款、第二項，第六十七條第三項規定
    ，裁處抗告人罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考，
    核無違誤，原裁定法院認抗告人之聲明異議為無理由，予以
    駁回，經核認事用法並無不合，抗告人提起抗告，指摘原審
    裁定不當為無理由，應予以駁回。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
