【裁判字號】    97,聲再,158
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第158號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院92年度上更（一）字
第245號，中華民國92年12月23日確定判決（臺灣板橋地方法院8
9年度訴字第522號、臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第1077
7號、11566號、13432號，89年度偵字第5792號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指
其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以
動搖原確定之判決者而言，本件聲請人所主張之(一)民國88年5月6
日聲請人被調查站約談，未告知聲請人應有之權益。(二)測謊前未
徵得被告同意。(三)被告自白非出於任意性，訊問未全程錄影錄音
，取供違法。(四)原審判決有判決違背證據法則之違法。(五)原審時
，聲請人當庭請求傳訊證人，顯見原審判決當然違背法令。(六)共
同被告劉敬中、楊明憲、楊碧松證詞之賄款金額與聲請人自白書
相差達30萬元，顯與事實不符云云，並請求調閱被告任職時之開
立之罰單及查扣挖土機、大貨車之單據等情，所指各項均屬指摘
判決有無違背法令之問題，尚非首揭條文規定及說明之新證據，
又其請求調閱之資料，於原審既經斟酌，亦非發見之新證據，自
難認為有再審之理由，應依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
