【裁判字號】    96,抗更(一),41
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度抗更(一)字第41號
    再抗告人    甲○○
                            樓.
    代  理  人  陳和貴律師
                馮馨儀律師
上列再抗告人因與相對人謝謝國際聯合律師事務所間支付命令聲
請再審事件，對於中華民國97年3月18日本院所為裁定，提起再
抗告，茲裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：第三人美商優尼康赫斯國際公司（下
    稱優尼康公司）為外國公司，於我國境內並未設有任何事務
    所或營業所，惟本院未調查該公司是否確實設址於支付命令
    之送達地址，即以相對人主張之地址認定為該公司之事務所
    所在地，進而認定抗告人為該公司之法定代理人，應已收受
    本件支付命令並知悉送達內容，並認定支付命令已合法送達
    ，而駁回再抗告人之抗告，自有未合，爰提起再抗告請求廢
    棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
  (一)經查相對人主張第三人優尼康公司及其法定代理人即再抗告
    人，共同於民國85年3月21日與相對人訂立委任契約，惟再
    抗告人等未付酬金，因而請求其等應給付律師酬金美金9萬
    元，並向原法院聲請准許對其等核發支付命令（案列95年度
    促字第3310號）。惟再抗告人主張相對人與再抗告人等間上
    開委任酬金事件，業已於88年8月20日經最高法院88年度台
    上字第1878號判決駁回相對人之上訴敗訴確定，則相對人就
    同一法律關係再聲請法院核發支付命令，已違反一事不再理
    原則，而構成再審之理由等語。嗣經原法院及本院前審均以
    逾越再審之不變期間為由，駁回再抗告人之請求，再抗告人
    提起再抗告，經最高法院廢棄原裁定發回；復經本院以原法
    院業已合法送達系爭支付命令，再抗告人未於支付命令送達
    後20日之不變期間提出異議，該支付命令應於95年5月3日確
    定，惟再抗告人遲至95年8月8日始具狀提起本件再審之訴，
    自該支付命令確定時起算，顯已逾30日之不變期間為由，駁
    回其抗告。
  (二)惟相對人主張第三人優尼康公司設址於台北市○○路289之
    408號，原法院並據以於95年3月7日對上開地址送達系爭支
    付命令及附件，而由該公司之受僱人收受送達，並於送達證
    書上蓋有「康寧大廈第四電梯收文章」，固有送達證書在卷
    可稽（見支付命令卷第35頁、即本院卷第8頁）。但第三人
    優尼康公司為外國公司，相對人並未陳報該公司在我國境內
    之主事務所或主營業所所在地，該公司是否確實設址於上開
    處所，以及再抗告人是否確實收受系爭支付命令，即有再行
    調查之必要。原裁定駁回再抗告人之抗告，容有未洽，抗告
    意旨指摘原裁定不當，自非無據，爰撤銷原裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
