【裁判字號】    97,聲,1694
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1694號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
上列被告貪污治罪條例案件 (本院96年矚上訴字第9號)，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反貪污治罪條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告收押迄今已近二年，且鈞院於民國
    97年5月8日已改判詐欺罪8年2月。被告從無犯罪前科，育有
    二子，小孩已二年未見到父親，聲請人為被告配偶，獨立租
    屋扶養全家，且被告父母年事已高，母親常年罹患精神分裂
    症，病情越來越惡化，每天大吵大鬧，唯有被告交保才能聽
    從被告之言前往醫院治療。懇請鈞院尊重人權，准予交保，
    被告必隨傳隨到云云。
三、茲查：本件係以被告涉犯重罪為羈押事由，本院雖變更起訴
    書所載之違背職務收受賄賂罪名，改以職務上詐取財物罪判
    刑，但該罪法定刑為七年以上有期徒刑之罪，仍屬有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，羈押原因尚未消滅。至聲
    請人所述被告家中老幼情形，固值同情，然非具保停止羈押
    之法定事由，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
