【裁判字號】    97,上訴,2055
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2055號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十六年度訴字第四三一三號，中華民國九十七年二月四日第
一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七六四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段上訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第三百四十九條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件原審於民國九十七年二月四日判決後，於九十七年二月
    二十日，以郵寄送達方式送達於上訴人即被告甲○○住所台
    北縣三重市○○街一二二巷三十一號四樓，由與被告共同居
    住上址之被告弟弟莊宗勳代為收受等情，有原審法院送達證
    書（原審卷第六十六頁）、莊宗勳戶籍資料在卷可按。自九
    十七年二月二十一日（收受判決書之翌日）起算，扣除在途
    期間二日後，計至九十七年三月三日上訴期間屆滿。但被告
    遲至九十七年三月六日始遞狀向原審法院提起第二審上訴，
    有卷附被告提出之刑事聲明上訴狀之收文戳記在卷可參，本
    件被告提起上訴，顯逾法定上訴期間，被告之上訴權已喪失
    ，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
