【裁判字號】    97,抗,731
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第731號
抗 告 人  丙○○
上列抗告人因原告蔡秀娥、乙○○與被告甲○○間請求返還不當
得利事件為證人而不到場案件，不服臺灣台北地方法院中華民國
97年4 月11日96年度訴字第3268號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：原法院通知抗告人於民國97年3 月14日出庭
    作證，惟郵務人員未將送達通知書黏貼門首，警察機關亦未
    通知抗告人領取，以致延誤開庭期日，抗告人因通知書送達
    程序有瑕疵，未出庭作證，竟遭原法院裁定罰鍰新台幣（下
    同）3,000 元，爰抗告請求廢棄原裁定云云。
二、按送達不能於住居所送達或補充送達時，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；證人經
    合法傳喚，無正當理由而不到者，法院得以裁定處30,000元
    以下之罰鍰，民事訴訟法第138 條、第303 條第1項 分別定
    有明文。經查：臺灣臺北地方法院96年度訴字第3268號原告
    蔡秀娥、乙○○與被告甲○○間請求返還不當得利案件，原
    法院依被告聲請，傳喚原告張永禎之弟即抗告人於97年3 月
    14日到院應訊，該通知已於97年3 月3 日送達抗告人設於「
    台北市大同區○○○路140 之6 號」之住所，因未會晤抗告
    人本人亦無同居人或受僱人代為受領，郵務人員乃將應送達
    文書寄存於建成派出所（設台北市○○路○ 段86 號） ，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於門首，另一份置於信箱或其
    他適當位置以為送達，有送達證書可證（見原法院卷第103
    頁），徵諸前揭說明，本件送達為合法，堪以認定。抗告人
    主張本件送達通知書未貼門首、警察機關未通知領取，送達
    程序有瑕疵云云，非可採信。抗告人經合法傳喚，未於97年
    3 月14日到庭，又未舉證證明有何正當事由，則其無正當理
    由不到場，原審依據上開規定，裁處抗告人罰鍰3,000 元，
    於法即無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
