【裁判字號】    97,鑑,11167
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11167號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局第二分局警員於97年
    1月10日22時30分許（輪休），酒後騎乘車號FNV-722號自用
    重型機車（經抽血測得血液中酒精濃度217mg/dl；換算成吐
    氣後所含酒精濃度為每公升 1.085毫克），附載民眾陳炳憲
    沿嘉義市○○路○段由南向北行駛機車優先道至91號前，擦
    撞停靠路邊之自用小貨車 3W-0571號，再被同方向騎乘重型
    機車737-BYM號之民眾柳長利碰撞，楊員失控再與3087-NK號
    自用小客車擦撞，致楊員及民眾陳炳憲、柳長利等 3人受傷
    。案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢
    察署偵查。
二、本案業經臺灣嘉義地方法院97年 2月18日97年度嘉交簡字第
    85號刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日」；楊員業於97年 4月18日繳納罰金柒
    萬元整在案。
三、楊員經判決有罪確定，涉嫌公共危險案件屬實，爰依公務員
    懲戒法第2條第1款及同法第19條規定移付懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
  (證一)、臺灣嘉義地方法院97年 2月18日97年度嘉交簡字第85
          號刑事簡易判決書。
  (證二)、臺灣嘉義地方法院檢察署97年 4月18日罰字00000000
          號自行收納款項統一收據。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於97年 1月10日22時30分許（該日為輪休日），因
參加朋友的邀宴，在有喝酒的情況下騎乘 FNV-722號重型機車，
附載朋友陳炳憲沿博愛路二段由南向北行駛於91號前，要閃避停
於路旁的3W-0571號自用小貨車，而在擦撞到3W-0571號自用小貨
車後倒地，並被同向騎乘 737-BYM號重型機車之民眾柳長利碰撞
，申辯人失控再與 3087-NK號自用小客車擦撞，致申辯人與朋友
陳炳憲及民眾柳長利等 3人受傷。申辯人於肇事後深感後悔，遂
於最短的時間內有誠意的與對造 3方於嘉義市東區調解委員會達
成和解（附調解筆錄3張），至於3W-0571號自用小貨車無任何毀
損，所以車主不用賠償。
申辯人身為公務人員知法犯法，做出最不好的示範，愧對家人及
社會大眾，對於嘉義地方法院所做的簡易判決，欣然接受，並於
97年4月18日繳納罰金新臺幣7萬元完畢，也接受警察局的調地服
務處分，事發後申辯人也把酒戒了，只希望於往後的公務生涯能
兢兢業業，繼續服務大眾，懇求公懲會的各位審判長官，給申辯
人一次機會，從輕處分，各位長官的大恩大德，申辯人無所回報
，只能盡所學的專長回饋社會大眾及用有用之軀報效國家。提出
調解筆錄影本3分為證。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局第二分局警員，於97年 1
月10日22時30分勤餘時間（輪休），酒後駕駛 FNV-722號自用重
型機車，附載民眾陳炳憲沿嘉義市○○路○段，由南向北行駛機
車優先道，至同段91號前，其機車擦撞停靠路邊之 3W-0571號自
用小貨車，再被同方向駕駛 737-BYM號重型機車之民眾柳長利車
子碰撞，被付懲戒人失控，復與駕駛 3087-NK號自用小客車之張
淑連車子擦撞，致被付懲戒人及民眾陳炳憲、柳長利等 3人受傷
，張淑連車子受損。經警查獲，並抽取被付懲戒人血液，測得其
血液中所含酒精濃度為217MG/DL，換算成吐氣所含酒精濃度為每
公升1. 085毫克。案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義
地方法院檢察署檢察官偵查終結，聲請簡易判決處刑，並經臺灣
嘉義地方法院刑事簡易判決，論被付懲戒人以服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，於97年 4月18日繳納罰金，執行
完畢。上開事實，有臺灣嘉義地方法院97年度嘉交簡字第85號刑
事簡易判決及臺灣嘉義地方法院檢察署97年4月18日罰字第97001
006 號自行收納款項統一收據等影本在卷足憑。被付懲戒人申辯
意旨亦坦承於上揭時地因酒後駕車肇事等情不諱，並提出其與被
害人陳炳憲、柳長利、張淑連 3人成立和解，賠償損害之嘉義市
東區調解委員會調解筆錄影本 3份在卷，請求本會從輕發落，給
予自新機會。其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
，另有違公務員服務法第 5條規定，公務員應謹慎之旨，應依法
酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月     2    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
