【裁判字號】    97,鑑,11169
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11169號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
  (一)被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局婦幼警察隊小隊長
      ，因與該隊分隊長簡素霞發生爭執，心有未甘，於96年10
      月15日下午3時51分許，在臺北縣板橋市○○路31之1號「
      府後停車場」，持鑰匙刮損簡素霞所有停放在該處之3785
      -KG 號自用小客車，嗣簡素霞前往上開停車場取車並駕離
      後，發現上開車輛右側車門有刮痕，經向停車場查閱監視
      錄影帶，始悉上情，並訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官偵辦後，以被付懲戒人涉嫌毀損案件，聲請簡易判決處
      刑，經臺灣板橋地方法院事簡易判決：「甲○○損壞他人
      汽車右側車身之右後車門鈑金烤漆，足以生損害於他人，
      處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
      壹日。」確定，被付懲戒人並已繳納罰金完畢。
  (二)被付懲戒人所為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
      ，爰依同法第19條規定，移請審議。
  (三)附送證據（均影本在卷）：
      1.臺北縣政府警察局96年9月28日北縣警刑大字第0960121
        112號函。
      2.臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 24623號檢察官
        聲請簡易判決處刑書。
      3.臺灣板橋地方法院97年4月9日板院輔刑恕96簡7977字第
        022630號函（敘明判決確定）。
      4.臺灣板橋地方法院96年度簡字第7977號刑事簡易判決書
        。
      5.臺灣板橋地方法院檢察署97年3月7日罰字00000000號自
        行收納款項收據。
二、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
  (一)申辯人與簡素霞係同學，因公事曾經爭執過，現場遭其用
      言詞怒吼，致心生不悅，後來二人分別調離不同單位服務
      ，96年 7月間偶遇，申辯人一時氣憤，才以身上之鑰匙，
      將其所有汽車右後車門刮傷，事後讓其知情為本人所為，
      提出告訴，申辯人深感後悔，乃自動報告長官，帶同本人
      ，至其服務單位要親自致歉及賠償事宜，均遭拒絕，直至
      再次請託督察長及社會有力人士協助，始鬆口接受有條件
      之道歉及賠償事宜，要求將本人記過兩次，列教育輔導，
      考績列乙等，三年內無法升遷，本人接受處分後，簡素霞
      卻又堅持不撤回告訴，本人受多重處分之苦，爾後必牢記
      在心，徹底檢討，懇請不要再處分本人，終生感激。
  (二)附送證據（均影本在卷）：
      1.臺北縣政府警察局96年8月27日北縣警人字第096010878
        6號令。
      2.臺灣板橋地方法院檢察署罰字00000000號自行收納款項
        收據。
      3.臺北縣政府警察局婦幼警察隊教育輔導懇談紀錄表。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局婦幼警察隊小隊長，
    因曾與該隊分隊長簡素霞發生爭執，心有未甘，乃基於損壞
    他人之物之犯意，於96年10月15日下午 3時51分許，在臺北
    縣板橋市○○路32之 1號「府後停車場」，持鑰匙刮損簡素
    霞所有停放在該處之車號 3785-KG自用小客車右後車門鈑金
    烤漆，致生損害於簡素霞，嗣簡素霞前往上開停車場取車並
    駕離後，發現其車右後車門有刮痕，經向停車場查閱監視錄
    影帶，始悉上情。案經簡素霞訴請臺北縣政府警察局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，向臺灣板橋地方法院
    聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院刑事簡易判決，依
    刑法第 354條，論被付懲戒人損壞他人汽車右側車身之右後
    車門鈑金烤漆，足以生損害於他人罪，處罰金新臺幣壹萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，被付懲戒人
    並已繳納罰金完畢在案。上開事實，有臺北縣政府警察局96
    年 9月28日北縣警刑大字第0960121112號函、臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第 24623號檢察官聲請簡易判決處刑
    書、臺灣板橋地方法院97年4月9日板院輔刑恕96簡7977字第
    022630號函（敘明判決確定）、臺灣板橋地方法院96年度簡
    字第7977號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署97年 3
    月 7日罰字第00000000號自行收納款項收據等影本在卷可稽
    。被付懲戒人所提申辯亦不否認上開違法事實，其違法事證
    至為明確。核其所為，除犯刑法外，並有違公務員服務法第
    5 條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。又被付懲戒
    人雖因本件違法案，經臺北縣政府警察局為記過貳次之行政
    懲處，惟依稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6條規定：「同
    一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會審
    議者，其原處分失其效力。」，不生一事二罰之問題，併此
    敘明。
二、據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情
    事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及
    第15條議決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    30   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月    30   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
