【裁判字號】    97,台上,2348
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三四八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    99號
選任辯護人  黃翎芳律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人等因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十七年一月二十二日第二審更審判
決（九十六年度選上更(一)字第三一七號，起訴案號：台灣雲林地
方法院檢察署九十四年度選偵字第一九、一０四、一０五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即甲○○）部分：
本件原判決認定上訴人即被告甲○○係小娘娘健康美麗事業（下
稱小娘娘事業）總部營業部總經理，為使小娘娘事業負責人丙○
○當選雲林縣第十六屆第一選區（下稱第一選區）即斗六市、莿
桐鄉、林內鄉縣議員，乃基於投票行賄之概括犯意，計劃以每一
有投票權之人新台幣（下同）五百元之代價投票行賄，而於民國
九十四年九、十月間，利用小娘娘事業總部召開主管會議之機會
，私下要求小娘娘事業各分店主管，將自己及分店美容師之有投
票權之親友資料抄寫提供，作為投票行賄之用。(一)甲○○依有犯
意聯絡之小娘娘事業西螺分店經理賴國偉所提出有投票權之親友
資料，攜帶三萬餘元現金，自九十四年十一月十日下午五時許起
，至同日下午九時三十分許止，與賴國偉一起前往各該親友住處
，以每票五百元之代價，對設籍在第一選區內之有投票權之人行
賄，而約其投票予丙○○一定之行使，或預備行賄。賴國偉已陸
續交付有投票權之邱立榮共七票三千五百元；周文固共四票二千
元；涂春美共四票二千元；鄧朝聰共三票一千五百元；張茂峰共
四票二千元；許源誠共三票一千五百元；張春正共五票二千五百
元（原判決漏載「百」字）；陳俊宏共四票二千元；林宏霖共四
票二千元；陳瓏元共四票二千元；游效其共十三票六千五百元；
張秀雀共五票二千五百元，並請上開邱立榮等人轉交賄款予有投
票權之家人，而行賄有投票權之人總計六十人，交付金額共計三
萬元。至於上開親友資料中有投票權之莊士勳、郭佳福、張雅芳
、郭月香、張雅惠、張家斌、張練近等七人，則尚未交付賄款各
五百元。收受或經轉交賄款之邱立榮等人，均明知該每票五百元
係投票行賄之對價，竟予收受，並約投票予丙○○一定之行使（
下稱事實一）。(二)甲○○另於九十四年十一月八日晚間，將有犯
意聯絡之小娘娘事業斗六文化分店會計張裴玲（即張淑敏）交付
之親友資料，及該資料所列有投票權之七十一人行賄金額合計三
萬五千五百元，放置在小娘娘事業斗六文化分店抽屜，以交付張
裴玲，由張裴玲進行投票行賄。因張裴玲持交之親友資料中設籍
斗六市十三里之有投票權之二十五人，係由有犯意聯絡之叔父張
英三所提供，張裴玲乃於翌日即九日上午八時許，將該二十五人
之行賄金額一萬二千五百元交給張英三發放。張英三遂自九十四
年十一月十日上午起，至同日下午止，陸續交付有投票權之張嘉
榮共二票一千元；張詹月共二票一千元；鄭學忠共四票二千元；
張得宜共七票三千五百元；陳清得共二票一千元；謝蔡深共五票
二千五百元，並請張嘉榮等人轉交賄款予有投票權之家人。張英
三前往陳清得住處時，適有投票權之陳進通在場，張英三乃將一
票五百元交付陳進通。收受或經轉交賄款之張嘉榮等人，均明知
該每票五百元係投票行賄之對價，竟予收受，並約投票予丙○○
一定之行使（下稱事實二）等情。因而將第一審關於甲○○部分
之科刑判決撤銷，改判仍論處甲○○共同連續對於有投票權之人
，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，諸凡犯罪之時間
、地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。(1)原判決事實欄關於甲○○與賴國偉、張裴玲、張英
三等人是否就事實一、二，均有犯意之聯絡，及行為之分擔，敘
述欠明，已有未洽。倘原判決認定事實一部分，係甲○○與賴國
偉；又事實二部分，係甲○○與張裴玲、張英三，分別有犯意之
聯絡，及行為之分擔。則原判決理由記載甲○○與賴國偉、張裴
玲就事實一、二，均有犯意之聯絡，及行為之分擔，又未及於張
英三（見原判決理由貳、二、(二)），自有判決理由矛盾之可議。
若原判決認定事實一、二，甲○○與賴國偉、張斐玲、張英三，
均有犯意之聯絡，及行為之分擔。則因賴國偉並未實際參與事實
二；張裴玲、張英三並未實際參與事實一，而原判決理由未說明
認定均為共同正犯之依據，又未及於張英三（見原判決理由貳、
二、(二)），同有判決理由不備或矛盾之違誤。(2)原判決認定事實
二部分，甲○○與張裴玲、張英三共同行賄有投票權之人共計二
十五人每人五百元，合計一萬二千五百元。惟原判決所列張英三
行賄有投票權之人即張嘉榮等人，經本院核算結果，似僅有二十
三人（按似未列入檢察官起訴書所記載之張雙全、張秀里二人）
。倘若無訛，實情究為行賄二十五人金額一萬二千五百元，或行
賄二十三人金額一萬一千五百元，此攸關已交付或預備交付行賄
金額多寡之認定，至為重要，自應調查清楚，明確認定。原審並
未探究明白，致令發生前後齟齬情事，核有調查職責未盡及判決
理由矛盾之違誤。(二)除刑事訴訟法有特別規定外，已受請求之事
項未予判決者，其判決當然違背法令，同法第三百七十九條第十
二款定有明文。本件依起訴書之記載，檢察官起訴之犯罪事實，
包括甲○○共同向張雙全、張秀里投票行賄，約為投票予丙○○
一定之行使等情（見第一審卷第六八頁至第七九頁所附起訴書犯
罪事實欄三第十四、十八行）。則甲○○共同向張雙全、張秀里
投票行賄之犯罪事實，既經檢察官起訴，原審自應審理判決，或
為有罪、無罪之諭知，或敘明該部分不成立犯罪，然與論罪部分
有裁判上一罪關係，不另為無罪諭知之理由。原審竟未予裁判，
難謂無已受請求之事項未予判決之違法。(三)檢察官起訴請求量處
甲○○有期徒刑一年八月（見起訴書證據並所犯法條欄三、(二)第
三行至第八行），第一審判處有期徒刑一年六月，於原審實行公
訴檢察官亦請求判處有期徒刑一年六月（見原審卷第一九四頁）
。原判決理由並未說明檢察官之求刑及第一審所為量刑是否適當
，卻判處甲○○有期徒刑一年四月（並依中華民國九十六年罪犯
減刑條例規定，減為有期徒刑八月），難謂無判決理由欠備之可
議。(四)共同正犯犯投票行賄罪而預備用以交付之賄賂為現金時，
因共同正犯應就全部犯罪結果負其責任，而合併計算預備用以交
付之賄賂，且於沒收時，為避免執行時發生重複沒收之情形，故
各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同預
備用以交付之賄賂應與其他共同正犯連帶沒收之。原判決認定甲
○○共同投票行賄而預備交付之賄賂，關於事實一部分為三千五
百元；事實二部分則為二萬三千元，合計二萬六千五百元，依行
為時公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項規定諭知沒收，惟
未於事實一、二之共同正犯相同時，諭知與其他共同正犯連帶沒
收，或於事實一、二之共同正犯不同時，則就三千五百元、二萬
三千元分別諭知連帶沒收，顯有適用法則不當之違誤。(五)選罷法
第九十條之一等條文於九十四年十一月三十日修正公布（同年十
二月二日生效），選罷法全文又於九十六年十一月七日修正公布
（同年月九日生效）。原審於九十七年一月八日辯論終結，同年
月二十二日宣判，均已在選罷法九十六年十一月七日修正施行後
，原判決僅說明選罷法於九十四年十一月三十日修正之比較適用
，而漏未說明選罷法於九十六年十一月七日修正之情形，難認無
判決理由不備之違法。以上或係檢察官、甲○○上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，且原判決關於甲○○部分之違
誤，影響於事實之確定，本院無從自為判決，應認原判決關於甲
○○部分，仍有撤銷發回更審之原因。
二、上訴駁回（即丙○○、乙○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告丙○○參加第一選區
縣議員選舉，基於投票行賄之犯意，交由小娘娘事業總部管理部
總經理即被告乙○○、營業部總經理甲○○等人執行，而有投票
行賄之犯意聯絡。丙○○於九十四年九、十月份，召開小娘娘事
業主管會議（下稱主管會議），要求各分店主管發動員工及親友
投票支持。會中乙○○、甲○○並當場發放「超帆網路行銷客戶
拜訪名單」之空白表格予各分店店長，要求各店長督促員工以「
超帆網路行銷客戶拜訪名單」為掩護，限期繳交設籍在第一選區
內之親友資料，以供投票行賄之用。甲○○於同年十月底各店長
繳回親友資料，即指示有投票行賄犯意聯絡之小娘娘事業總部管
理部人事資料管理課副理蘇保當，以電腦建檔，俾管控投票行賄
、估票進度。丙○○於親友資料繕寫、建檔完備，即指示乙○○
、甲○○調集資金，由甲○○負責依親友資料，以每人五百元計
算，擬逐店分送賄款予各分店員工，以對於有投票權之人行賄。
因認丙○○、乙○○共同涉犯行為時即九十四年十一月三十日修
正前選罷法第九十條之一第一項之投票行賄罪嫌云云。惟經審理
結果，認為不能證明丙○○、乙○○犯罪，因而認為第一審關於
丙○○部分之無罪判決，為無不合，予以維持，而駁回檢察官對
於丙○○在第二審之上訴，及撤銷第一審關於乙○○部分之科刑
判決，改判諭知乙○○無罪。原判決已依據卷內證據資料詳為說
明，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。檢察官上訴意
旨略稱：(一)證人即小娘娘事業斗六大學路分店主任宋雅菁於偵查
中具結供證：於九十四年九月初主管會議，甲○○及乙○○要求
各分店主管將第一選區內親友資料抄給丙○○競選總部等情，該
分店會計吳秋瑩於偵查中證述：宋雅菁有轉達小娘娘事業總部提
供親友資料之指示等語，參酌甲○○於偵查中亦自承有在主管會
議，拜託各分店店長抄寫親友資料等節，足認乙○○與甲○○確
實有於主管會議，要求各分店主管提供親友資料。而甲○○嗣後
又依據賴國偉、張裴玲提供之親友資料，進行投票行賄，堪認乙
○○與甲○○自始即有犯意之聯絡，及行為之分擔。(二)候選人為
避免被查獲投票行賄，影響當選結果，於行賄時避免親自出面，
另委由信任之親友或職員進行賄選。丙○○係小娘娘事業負責人
，甲○○、乙○○、賴國偉、張裴玲均係小娘娘事業之幹部。若
丙○○未有指示，甲○○、乙○○、賴國偉、張裴玲何須甘冒觸
法責任，為丙○○投票行賄而以身試法。又賴國偉於偵查中陳述
：丙○○於九十四年十月初主管會議，要求大家支持，並要求幹
部發動親友幫忙拉票；張裴玲於偵查中陳稱：店長開會回來要我
們抄寫親友名單，我們也知道是丙○○要買票之用；甲○○於偵
查中供述：丙○○及二位總經理有在主管會議要求抄寫親友資料
供選舉使用；於原審供述：伊有請員工抄寫親友資料，作為拜票
之用，以支持丙○○競選縣議員等語。可見丙○○確實有投票行
賄犯意，並推由其經營之小娘娘事業員工著手進行。(三)蘇保當於
第一審結證：九十四年九、十月份主管會議，並沒有聽到乙○○
、甲○○要求各分店主管抄錄親友資料；甲○○於第一審證稱：
乙○○有無在主管會議要求各分店主管抄錄親友資料，伊沒有印
象，伊是私下請主管抄錄親友資料，並非在主管會議所說云云，
核屬迴護丙○○、乙○○之詞，不足採信。(四)原判決置「案重初
供」之經驗法則於不顧，貿然採信宋雅菁於上訴審所為翻異之詞
，又就丙○○、乙○○之下屬即蘇保當、甲○○、賴國偉、高明
福、詹照智等人迴護之詞，未能詳為勾稽，即遽為採取，其採證
違反經驗法則及論理法則，自屬違背法令等語。經查，證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗
之定則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由
者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理
由。原判決綜合卷內全部證據資料，分別說明(一)關於丙○○部分
：(1)上開宋雅菁、吳秋瑩於檢察官訊問時之證詞，僅能證明乙○
○與甲○○於九十四年九、十月份主管會議，要求各分店主管將
自己及美容師之親友資料抄寫提供。又乙○○於第一審證稱：主
管會議多由伊主持，丙○○僅於九十四年九月份主管會議即將結
束前，現身致詞勉勵，並拜託大家請親朋好友支持競選。至於九
十四年十月份主管會議，丙○○並未出席等語（見第一審卷第二
六五頁）。是以憑據宋雅菁、吳秋瑩、乙○○之證言，尚不能證
明丙○○有於主管會議指示員工提供親友資料。至於丙○○競選
縣議員，於主管會議公開請託員工轉請親友支持，亦屬人情之常
。(2)張裴玲固於檢察官訊問時供述：店長莊達福參加主管會議後
，要我們抄寫親友資料，我們也知道是買票之用等情。然張裴玲
既未參與主管會議，衡情難以知悉究係何人下達指示。何況張裴
玲於第一審已證稱：店長莊達福並沒有說是丙○○指示抄寫親友
資料，伊係憑直覺認為是丙○○指示，伊未參加會議，不知是誰
指示等語（見第一審卷第二八九頁）。是張裴玲於檢察官訊問時
所供上情，乃其個人臆測之詞，不足據以佐證丙○○有參與投票
行賄。(3)甲○○係丙○○所經營小娘娘事業之重要幹部，知悉丙
○○競選縣議員，欲博取丙○○之信任與重用，而行賄金額僅六
萬餘元，以其財力尚足以支應，其係自行作主為投票行賄，並非
全無可能，自難以小娘娘事業之重要幹部甲○○、賴國偉、張裴
玲等人投票行賄，即據為推論丙○○知情參與。(二)關於乙○○部
分：宋雅菁固於檢察官訊問時證稱：乙○○在主管會議指示各分
店主管抄寫親友資料等情。惟其於上訴審則證稱：甲○○是在主
管會議休息時間，要求伊抄寫親友資料，乙○○並未要求。伊於
檢察官訊問時因上大夜班有精神恍惚情形等語（見上訴審卷一第
一三０頁至第一三二頁）。宋雅菁所為證言，前後已有歧異，參
以同時參與小娘娘事業總部主管會議之蘇保當、甲○○、賴國偉
、高明福、詹照智等人，均未指證乙○○於主管會議指示抄寫親
友資料情事，自難僅憑宋雅菁於檢察官訊問時之陳述，即據以認
定乙○○在主管會議指示抄寫親友資料。原審就檢察官上訴意旨
所指不利於丙○○、乙○○之事證，悉已斟酌取捨，並敘明其得
心證之理由。又甲○○於檢察官訊問時係供述：伊有在主管會議
拜託店長抄寫親友資料供拜票使用，伊不知乙○○有沒有說等語
（九十四年度選他字第二六七號卷一第二四六、二四七頁）。上
訴意旨指甲○○於檢察官訊問時表示，丙○○與二位總經理（按
指甲○○、乙○○）有在主管會議要求抄寫親友資料供選舉使用
等情，應屬誤會。再上訴意旨所指候選人自己隱身幕後，推由親
友或下屬出面投票行賄之情，固屬常見。惟原判決所敘與候選人
有密切關係之親友或下屬，於其能力範圍之內，自行作主替候選
人行賄情節，亦非事理所無。故必須有積極證據足資證明候選人
參與，不得單憑實際投票行賄之人與候選人關係非常親近、密切
，即據以推論、臆測候選人參與投票行賄。又刑事訴訟法第一百
五十五條第一項規定，證據之證明力由法院本於確信自由判斷，
但不得違背經驗法則及論理法則。就證人前後不符之供述，並無
所謂「案重初供」之經驗法則存在。否則刑事訴訟法採取傳聞法
則及以詰問方法調查人證之立法本旨，豈非形同具文。原判決既
已詳敘其取捨證據及判斷證據證明力之理由，亦未違背經驗法則
或論理法則，自無採證違法可言。原審就檢察官所提出及卷內所
存證據等訴訟資料，逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得丙○○、
乙○○共犯投票行賄罪之確切心證，因此維持第一審關於丙○○
無罪之判決，而駁回檢察官在第二審之上訴，及撤銷第一審關於
乙○○部分之有罪判決，改判諭知乙○○無罪，於法洵無違誤。
檢察官上訴意旨，徒就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法
行使，及判決內已明白論斷之事項，仍憑己見為不同之評價，執
以指摘原判決關於丙○○、乙○○部分違法，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。檢察官關於丙○○、乙○
○部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
