【裁判字號】    97,台上,2342
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝幸伶律師
            周漢威律師
            周信宏律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
二月二十七日第二審更審判決（九十六年度上重更(二)字第五七號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第五五０
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與謝淑娟自民國八十八年間開始交
往，因交往多年，發展為男女朋友關係，謝淑娟之父母謝清錦、
謝盧秀珍因其女年紀已近三十五歲，再不完成婚事，錯過生育年
齡，恐抱憾終生，於九十三、九十四年間，遂一再轉告上訴人，
希望男方家族擇良辰吉日前來女方家提親，以便兩人早日完婚，
女方願意自行出資購買喜餅分送親友，詎上訴人毫無誠意，始終
拒絕登門提親，直至九十五年農曆年即九十五年一月二十九日，
上訴人仍不願意前往女方家中提親，謝淑娟因而向上訴人提議分
手，上訴人因得知謝淑娟交有一新男友，而心生不滿，除恐嚇其
新男友外，先後於九十五年二月十日上午九時一分，同日中午十
二時二十九分，及下午四時三分，三次發簡訊予謝淑娟，內容為
「你不要後悔」、「你確定要這麼作？請回應」、「到底是怎樣
不接，也不是辦法」，並恐嚇不得與其新男友繼續交往，九十五
年三月間又經常跟蹤謝淑娟，謝淑娟遂於九十五年三月二十一日
向台北市政府警察局士林分局社子派出所對上訴人提出妨害自由
告訴，上訴人於九十五年四月十三日收受派出所通知後，心生不
滿，情緒激動，怨忿難消，竟萌殺人故意，於九十五年四月十四
日上午七時四十分許，攜帶自己先前購買之處理生魚片之尖刀二
把，自台北市○○區○○街、延平北路口謝淑娟住處附近跟蹤謝
淑娟，並隨同謝淑娟搭乘公車。同日上午八時二十五分許，謝淑
娟下車步行經過台北市大同區○○○路一九九之一號前騎樓時，
尾隨的上訴人即取出預藏前開所預購尖刃，先以右手持刀朝謝淑
娟背後猛刺，謝淑娟倒地後，上訴人仍不罷休，跨坐於謝淑娟之
大腿上，復以雙手各持一把尖刀，接續朝謝淑娟胸部、腹部等部
位猛刺，使謝淑娟受有鼻部刀傷一處、左下顎部刀傷一處、右肩
刀傷一處、左肩及左胸上方刀傷三處、右側胸、腹部刀傷多處、
刀刺入傷造成的右側肋骨多根骨折、左背上方刀傷一處、背部上
方刀傷一處、右側背上方刀傷二處、右大腿前側刀傷一處、左手
掌刀傷一處、左第四指刀傷一處、左食指刀傷一處、右手肘刀傷
二處、右臂刀傷二處等多處傷害而大量失血，上訴人旋即逃離現
場。謝淑娟雖經送醫急救，仍於九十五年四月十四日上午十一時
十五分許，因多處銳器創致出血性休克死亡。九十五年四月二十
日上午七時三十分許，上訴人為警在台北縣三重市○○路○段一
一一之一０號五樓樓頂逮捕。經檢察官聲押獲准，上訴人於殺害
謝淑娟後，仍不思悔改，竟於羈押台灣士林看守所時，於九十五
年七月二十日具狀向台灣士林地方法院檢察署檢察官對謝淑娟提
出誣告之告訴等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上
訴人殺人（累犯）罪刑，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書應分別記載犯罪事實及理由，而事實一欄，
為判斷其適用法令當否之準據，法院應將依職權認定與論罪科刑
有關之事實，翔實記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證
據，並使事實認定與理由說明，互相適合，方為合法。倘事實欄
已有敘及，而理由內未加說明，是為理由不備，理由已有說明，
而事實欄無此記載，則理由失其依據，均足構成撤銷之原因。本
件原判決於事實欄認定：上訴人因得知謝淑娟交有一新男友，而
心生不滿，除恐嚇其新男友外，先後於九十五年二月十日上午九
時一分，同日中午十二時二十九分，及下午四時三分，三次發簡
訊予謝淑娟，內容為「你不要後悔」、「你確定要這麼作？請回
應」、「到底是怎樣不接，也不是辦法」，並恐嚇不得與其新男
友繼續交往等情。惟此部分關於上訴人犯罪動機之論述，於判決
理由欄卻未說明其所憑之證據及其認定之理由，已有判決不載理
由之違背法令。(二)認定事實所憑之證據，須實際存在，就該案卷
宗不難考見者，始克當之。倘判決書內所記載之證據，與卷宗內
筆錄或文件之內容不相適合，則其判決之根據，實際上並不存在
，自屬採證違法。原判決所述上訴人三次發簡訊予謝淑娟，內容
為「你不要後悔」、「你確定要這麼作？請回應」、「到底是怎
樣不接，也不是辦法」一節，客觀上該文字是否已足以使人心生
畏懼，尚非無探求餘地；矧謝淑娟告訴上訴人恐嚇、妨害自由案
件，嗣經台灣士林地方法院檢察署於九十五年六月二十八日以九
十五年度偵字第六０六八號以罪嫌不足而為不起訴處分，有該不
起訴處分書可稽（見更(二)卷第七十、七一頁），原判決此部分認
上訴人恐嚇謝淑娟，尚與卷證資料不符；原判決復認上訴人「先
則加以恐嚇、跟蹤，使被被害人遭受凌虐」云云（見原判決第八
頁），並據之為科刑審酌之事項，亦有違誤。上訴意旨執以指摘
原判決不當，非無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
末查，關於上訴人具狀向檢察官對謝淑娟提出誣告告訴之時間，
原判決事實欄記載為九十五年七月二十日，惟理由欄則記載為九
十五年七月二十一日（見原判決第七頁），是否誤繕，案經發回
，更審時併應注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
