【裁判字號】    97,簡,17
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長振律師
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
87號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於行使林產採取權時，僱使他人，為搬運贓物，使用車輛
，竊取森林主產物，處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳佰
壹拾壹萬參佰玖拾元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例計算；減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣壹佰零伍萬
伍仟壹佰玖拾伍元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日
數比例計算。緩刑伍年，並應於民國玖拾捌年壹月壹日前向公庫
臺東縣政府彩繪人生基金支付新臺幣參拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年4月間（起訴書誤載為95年4月間，業經公
    訴人以補充理由書更正之），知悉黃文筆所承租之臺東縣大
    武鄉○○段（起訴書誤載為大武段）1280地號及1284-1地號
    之土地，已積欠新臺幣（下同）合計 129,070元之租金未繳
    ，乃經黃文筆之同意，由甲○○以20萬元之代價，向黃文筆
    購得上開土地之林木採運權，並由黃文筆授權甲○○以其名
    義，於94年4月8日向臺東縣政府（起訴書誤載為大武鄉公所
    ）申請在前開1280地號及1284-1地號之土地上實施農地水土
    保持處理（即修築農路），嗣由黃文筆之子黃朝琴帶領甲○
    ○至上開1280地號指界標示採運範圍，而於同年 5月16日取
    得臺東縣政府核發之1280地號竹木採運許可證，許可採運期
    間自同年 5月19日起至同年8月6日止，詎甲○○意圖為自己
    不法之所有，接續自94年5月下旬某日起至同年7月間某日止
    ，在業經行政院核定公告屬水土保持法及山坡地保育利用條
    例所規定之臺東縣大武鄉○○段如附表所示地號國有及他人
    私有林區山坡地之森林內（起訴書贅載1279地號、1281地號
    、1282地號及1395地號之土地，並漏載1284-1地號土地，均
    經公訴人以補充理由書更正、補充之），明知如附表所示之
    土地除1284-1地號外，均非屬黃文筆所承租，且黃文筆及甲
    ○○對附表所示土地上之林木均無林產採取權，竟仍於行使
    前揭1280地號土地之林產採取權時，未經如附表所示之土地
    所有權人及用益權人之同意，猶以採取林木每公噸 250元之
    代價，僱用不知情之張新光駕駛其所自備之挖土機拉引林木
    ，另以每人砍伐林木每公噸75元之代價，委託不知情之賴忠
    勇代為僱用不知情真實姓名年籍均不詳之成年人 6人，持客
    觀上對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性，足供兇
    器使用之電鋸，竊取如附表所示之土地所有權人及用益權人
    ，在如附表所示土地上所種植之森林主產物相思樹、光臘樹
    及混生雜木合計約 725.44立方公尺，總價值合計1,055,195
    元，而擅自從事上開林地之使用，幸未發生水土流失之結果
    ，復由甲○○以每公噸林木 700元之代價，僱用不知情之吳
    金田駕駛吳金田所有之營業曳引大貨車至前揭林區山坡地內
    ，接續使用該大貨車，將甲○○前揭所竊得之森林主產物悉
    數搬運至外縣市不詳處所販售得利，嗣經臺東縣政府以94年
    度第3次衛星影像變異調查及衛星航空照相而查悉上情。
  (二)案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人吳金田、黃朝琴、許金桃、王聰慶、王聰哲及大武鄉公
    所職員黃翠蓮、洪繼宗分別於警詢時之證述。
  (三)臺東縣政府94年9月15日會勘紀錄及所附地籍圖1份、會勘現
    場照片23張、地圖圖號0000-0-000變異點影像圖及地籍清冊
    3紙。
  (四)臺東縣太麻里地政事務所96年5月31日太地所登記字第09600
    01773 號函附之大武鄉○○段1159地號、1284-1地號、1158
    地號、1283地號、1284地號土地登記公務用謄本 5份、同地
    政事務所97年4月1日太地所登記字第0970001170號函附之大
    武鄉○○段1354地號土地登記第二類謄本 1份、臺灣省原住
    民保留地租賃契約1紙。
  (五)臺東縣政府94年4月22日府原地字第0943013242號函文1份及
    同府94年5月16日（94）公私採運字第94007號公私有林（原
    住民保留地）竹木採運許可證1紙。
  (六)臺東縣政府97年1月7日府農土字第0960093041號函文及所附
    之森林登記證、行政院農業委員會林務局臺東林區管理處96
    年11月27日東政字第0967103923號函文、行政院農業委員會
    林業試驗所96年11月27日農林試推字第0960006746號函文各
    1份 。
  (七)臺東縣政府94年10月11日府原產字第0943033393號函附之94
    年 9月30日國有林產物價格查定書、生產費計算表、被害木
    調查表及調查位置圖、同府97年4月2日府原產字第09700223
    33號及第0970026414號函文各1份。
  (八)臺東縣大武鄉公所96年5月8日武鄉農字第0960002905號函附
    之被害木調查表2紙、臺東縣政府97年4月29日府原產字第09
    70030184號函附之被害木山價、94年 9月市價調查比較表及
    林產物價報告表各1份。
  (九)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與量刑：
  (一)按水土保持法第32條第 1項前段規定，在山坡地或林區未經
    同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營、使用，致生水土流
    失或毀損水土保持之處理與維護設施罪，因屬實害犯，以發
    生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要
    ，與不以已發生具體之實害為必要，僅以發生公共危險為已
    足之危險犯者不同；若已為上開犯行，僅尚未發生水土流失
    或毀損水土保持之處理與維護設施之結果，雖不成立水土保
    持法第32條第1項前段之罪，仍該當於同條第4項之未遂犯（
    最高法院94年度臺上字第4073號、90年度臺上字第4325號判
    決意旨參照）。查被告於前揭時、地，未經如附表所示之權
    利人同意，擅自從事上開林地之使用，破壞水土資源之保育
    ，但尚未致生水土流失之實害乙情，此觀卷附前揭會勘紀錄
    及現場照片甚明，是其違反水土保持法之犯行尚屬未遂。次
    按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3條第1項
    定有明文。故是否為森林，應就林地整體觀察，凡林地及群
    生竹木，皆為森林（最高法院76年度臺上字第 925號、88年
    度臺上字第2123號判決意旨可參）。又森林法第3條第1項所
    稱林地，指依非都市土地使用管制規則第 3條規定編定為林
    業用地及非都市土地使用管制規則第 7條規定適用林業用地
    管制之土地，森林法施行細則第3條第1款著有明文。另所謂
    森林主產物，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，
    係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。查
    被告竊取前揭相思樹、光臘樹及混生雜木之地，上開1284-1
    地號、1284地號及1354地號均屬林業用地，而上開地號與11
    58地號、1159地號及1283地號之土地係屬面積廣大且樹木群
    生之處，此有前揭土地登記公務用謄本 3份及會勘現場照片
    23張附卷可考，堪認被告竊取前開相思樹、光臘樹及混生雜
    木之處係屬森林，又上揭生立之相思樹、光臘樹及混生雜木
    ，依卷附行政院農業委員會林務局臺東林區管理處95年12月
    14日東政字第0957104011號函附之臺東林區管理處森林主副
    產物市價調查表所示，應係森林法所稱之森林主產物無訛。
  (二)查被告甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95
    年7月1日生效施行，而水土保持法第32條第 1項前段固未經
    修正，然按修正後之刑法第33條第 5款規定，水土保持法第
    32條第1項前段得併科之罰金刑最低額為1,000元；若按被告
    行為時之刑法第33條第5款規定，則水土保持法第32條第1項
    前段之罰金刑最低額為銀元 1元，再依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定換算為新臺幣後，最低額為 3元。經
    比較修正前後關於科處罰金刑之規定，顯以行為時之法律較
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行
    為時即修正前刑罰法律論處。至刑法第55條關於想像競合犯
    之規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑」，乃係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之
    變更，自無新舊法比較之問題（最高法院95年度第21次刑事
    庭會議決議意旨參照）
  (三)核被告所為，係犯森林法第52條第1項第3款、第4款、第6款
    之於行使林產採取權時，僱使他人，為搬運贓物，使用車輛
    竊取森林主產物罪及水土保持法第32條第4項、第1項前段之
    未經同意擅自從事林地之使用，致生水土流失未遂罪。按森
    林法第52條第 1項所列各款乃該條竊取森林主、副產物之加
    重條件，犯該罪兼具數款加重情形時，因竊取行為祇有一個
    ，仍祇成立一罪，尚非法條競合或犯罪競合（最高法院69年
    臺上字第3945號判例意旨參照）。又按森林法第52條第 1項
    之加重竊取森林主產物罪，為刑法第321條第1項加重竊盜罪
    之特別法，依特別法優於普通法原則，自應優先適用森林法
    之規定處斷。次按水土保持法第32條第 1項之構成要件與山
    坡地保育利用條例第34條第 1項之構成要件雷同，而觀諸水
    土保持法第1條第2項所明定之「水土保持，依本法之規定；
    本法未規定者，適用其他法律之規定」，故水土保持法就立
    法體例而言，係立於特別法之地位，適用時排斥其他法條之
    適用，僅水土保持法未規定時，始有其他法律適用之餘地，
    至山坡地保育利用條例雖曾於87年1月7日修正公布第23條至
    第35條等條文，相對於83年 5月27日制定公布之水土保持法
    而言，山坡地保育利用條例固屬新法，然基於「特別法優於
    普通法」及「新普通法不能變更舊特別法」之法律競合關係
    ，仍應論以具特別關係之水土保持法第32條之罪（最高法院
    95年度臺上字第1451號、93年度臺上字第3380號判決意旨參
    照）。起訴書認被告前揭所為，係犯森林法第52條第 3款、
    第4款及第6款之罪，顯係誤載，應逕予更正，另起訴書雖漏
    引水土保持法第32條第4項、第1項前段之條文，惟公訴人補
    充理由書之犯罪事實欄內，既已載明被告在上揭土地為林地
    利用之事實，並補充水土保持法第32條第4項、第1項為起訴
    法條，是本院均毋庸再變更公訴人起訴之法條，附此陳明。
  (四)被告僱使不知情之張新光、賴忠勇、吳金田及真實姓名年籍
    均不詳之成年人 6名，分別駕駛挖土機、使用電鋸及駕駛營
    業曳引大貨車從事上開違反森林法及水土保持法之犯行，應
    論以間接正犯。又數行為於同時同地或密切接近之時、地實
    行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有
    86年臺上字第3295號判例意旨足參。查被告先後在附表所示
    之地點，僱使他人多次竊取如附表所示之被害木，並使用車
    輛搬運之，而違法從事林地之使用，上開土地之所有權人及
    用益權人雖非屬同一，但此非被告行為時所能知悉，且該土
    地均屬相互毗鄰之土地，有前揭地籍圖在卷可參，又被告係
    自94年5月下旬起至同年7月間止之期間內為之，此據被告供
    明在卷，並與證人吳金田所證述之情節互核相符，堪認其係
    於密切接近、緊鄰之時間及地點實行，各行為之獨立性極為
    薄弱，且自始即係出於同一意圖為自己不法所有之目的，揆
    諸前開說明，應視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯，尚不生數罪之問題（最高法院29年
    上字第1403號判例同旨）。再按刑法第55條之從一重處斷，
    以法定刑之輕重為準，即係以某一罪之法定刑與他罪名之法
    定刑比較，而從一法定刑較重之罪名處斷之謂，至各該罪名
    是否另有總則上加重、減輕其刑之原因，係屬別一問題，並
    不以此而使該條之比較輕重受其影響，最高法院29年上字第
    843號判例意旨參照。查被告以一行為觸犯森林法第52條第1
    項第3款、第4款、第6款之罪及水土保持法第32條第4項、第
    1項前段之罪，為想像競合犯，應從較重之森林法第52條第1
    項第3款、第4款、第6款之罪處斷。
  (五)爰審酌被告為貪圖採取如附表所示之被害木轉賣後之利益，
    竟罔顧自然生態維護之不易，擅自僱請他人以挖土機及大貨
    車等車輛設備，在國有及他人私有林區山坡地內，大肆採伐
    林木，被害材積多達725.44立方公尺，被害土地面積則廣達
    137,749 平方公尺，其行為顯已嚴重影響生態環境，而對國
    家及私人財產安全與森林保育工作造成莫大之危害，又所得
    財物價值甚鉅，且迄今猶未能與被害人達成民事和解，並賠
    償其所受之損害，此為被告所自承，惟念及其素行非劣，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可考，且犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    手段與情節及公訴人之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告所竊得之森林主產物相思樹、光臘樹及
    混生雜木合計約 725.44立方公尺，查定價格為1,055,195元
    ，有前揭卷附之國有林產物價格查定書、被害木山價等件可
    資佐憑，爰依森林法第52條第1項之規定，併科該贓額1,055
    ,195 元2倍即2,110,390元之罰金（按森林法於87年5月27日
    修正時，相關罰金之條文均已修正為以新臺幣為罰金之單位
    ，雖同法第52條未予明示，仍規定「併科贓額2倍以上5倍以
    下罰金」，惟同法之罰金條文既已經全部修正為以新臺幣為
    貨幣單位，解釋上第52條之貨幣單位應與其他條文相同，故
    應於贓額1,055,195元之 2至5倍間併科處罰金）。另按修正
    前刑法第42條第2項、第3項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段之規定，罰金易服勞役之折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經換算為新臺幣後，應以 900元折算為1日，且
    易服勞役之期限不得逾6個月，罰金總額折算逾6個月之日數
    者，以罰金總額與 6個月之日數比例折算；而修正後刑法第
    42條第3項、第5項則規定，罰金易服勞役之折算標準，應以
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易服勞役之期限則不
    得逾1年，罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總額與 1年
    之日數比例折算。本案被告係經諭知併科贓額2倍之罰金2,1
    10,390元，若依新法規定之以1,000元折算1日，其易服勞役
    之日數已逾1年之期限，故僅須易服勞役1年，然若依舊法以
    900元折算1日之規定，其易服勞役期限亦逾 6個月，而依舊
    法規定，被告則僅須易服勞役 6個月即可。是以，經比較新
    舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用修正前之刑法第42條第2項後段、第3項
    規定，定罰金易服勞役之折算標準。又被告前開所犯之罪，
    其犯罪時間係於96年 4月24日之前，且無中華民國96年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第 2條第1項第3
    款、第 7條之規定減其宣告刑二分之一，另就罰金部分，依
    前揭新舊法比較結果，仍應適用修正前刑法第42條第 2項後
    段、第 3項規定，諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其因一時疏失，致罹刑章，經此科刑
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭
    知緩刑 5年，以啟自新，並酌量被告因本案犯罪所得之財物
    價值及造成之危害，又臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不
    彰，為喚醒被告對社會之關懷並確保其改過自新，併依同條
    第2項第4款規定，命被告應於98年1月1日前，向臺東縣政府
    公庫（臺灣銀行臺東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號
    ：000000000000號）支付新臺幣35萬元。至被告供本案犯罪
    所用之挖土機、營業曳引大貨車及電鋸等物，既均未扣案，
    且因本案乃被告偶犯之罪，上開車輛設備等物，並無積極事
    證可認係專供竊取森林主副產物之用，不論是否屬被告所有
    ，本院認仍無沒收之必要，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4項前段、第454條第2項、第455條之1第2項，森林法第52條
    第1項第3款、第4款、第6款，水土保持法第32條第4項、第1
    項前段，刑法第11條前段、第 2條第1項前段、第25條第2項
    、第55條、修正前第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告及其辯護人向本院
    表示願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並以被告之表示
    為基礎，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，本院依檢察官求
    刑及緩刑宣告請求之範圍內為判決，依刑事訴訟法第 455條
    之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附表：
 ┌───┬────┬────────┬──────┬─────┬─────┐
 │地 號 │使 用 地│ 所 有 權 人 及 │  被 害 木  │被害材積（│被害面積（│
 │      │類    別│ 用 益 權 人    │            │立方公尺）│平方公尺）│
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1158  │農牧用地│中華民國所有，承│相思樹、混生│    304.1 │    30,130│
 │      │        │租人為許金桃    │雜木        │          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1284  │林業用地│中華民國所有，承│相思樹、混生│    112.4 │    12,720│
 │      │        │租人為許金桃    │雜木        │          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1354  │林業用地│中華民國所有    │相思樹、光臘│     70.14│    53,754│
 │      │        │                │樹、混生雜木│          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1284-1│林業用地│中華民國所有，承│相思樹      │    119.8 │    29,255│
 │      │        │租人為黃文筆    │            │          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1283  │農牧用地│王聰慶、王聰哲共│相思樹      │     31   │     3,100│
 │      │        │同所有          │            │          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │1159  │農牧用地│中華民國所有，耕│相思樹      │     88   │     8,790│
 │      │        │作權人為劉宗正  │            │          │          │
 ├───┼────┼────────┼──────┼─────┼─────┤
 │總計  │        │                │            │    725.44│   137,749│
 └───┴────┴────────┴──────┴─────┴─────┘
附錄論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
水土保持法第32條第1項、第4項：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金。但其
情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
