【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第5項及第6項定有明文。又按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明
    文。
二、本件聲請人具狀聲請更生雖陳稱：就有何「不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難」之事由，主張於民國90年罹患
    鼻咽癌，每月醫療費用約新臺幣（下同）1萬元至2萬元云云
    。惟查，聲請人未具體說明於95年11月1日與最大銀行國泰
    世華銀行成立協商後，如何有「不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難」，應詳加敘明檢附證據證明之。
三、綜上所述，請於本裁定送達後7日內，補陳附件所示事項，
    如逾期不提出，即裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事庭        法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊全文原本。
二、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    勞工保險投保資料原本。
三、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
四、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因，並提出相關文件。
五、請具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
六、提出租屋之租賃契約，及給付租金每月6,000元之收據或單
    據，並說明聲請人戶籍地房屋所有權人為何人。
七、提出聲請人所有車號8W-8585號汽車之行車執照，車貸款之
    契約書，及每月應繳車貸款15,840元之收據。並說明車貸款
    之起迄日。
八、提出罹患鼻咽癌之診療紀錄及每月支出特別醫藥費12,000元
    之收據，並陳報目前就醫狀況及每月支出特別醫藥費12,000
    元之起始日。
九、聲請人所列必要支出每月交通費、膳食、水費、電話費、瓦
    斯費、衣服、稅賦開支（說明何以每月均需支付稅賦開支，
    稅賦開支之種類與金額）、醫療（說明與特別醫療費之差異
    ）等支出之明細與證明文件。
十、聲請人及配偶之近3年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險投保
    資料。
十一、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶
      存摺影本、扣繳憑單）。
十二、說明與李美英借貸之原因、金額、起迄日，並提出借貸契
      約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
