【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附表一：
一、聲請人及配偶之近2年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等，目前僅提供96年8月迄97年3月之資料，請補正95
    年至96年8月之資料）、稅捐資料（請補提自94年12月至95
    年12月之資料）、財產歸屬資料清單及勞工保險投保資料（
    目前未據提供）。
二、聲請人現有工作之在職證明。
三、請提出每月必要支出交通費、生活費、雜費之證明文件。
四、請補提財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆
    書。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件（
    目前聲請狀僅載明因每月收入25,000元，但每月支出達28,0
    00元，惟此等情形於95年6月30日達成協商當時即應為聲請
    人所知悉，為何仍同意成立協商，協商後是否另有其他不可
    歸責於己之新事由發生，致履行有困難，請提出證明）。
二、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
三、說明聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
四、說明有無雙務契約尚未履行完畢，如有，該契約成立生效之
    時間、相對人、履行期與契約內容。
五、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
六、有無繫屬中之時民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳報繫
    屬之法院、案號及案件進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
