【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2758
號、97年度偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年11月24日上午 6時許
    ，意圖為自己不法之所有，前往臺東縣臺東市○○段 473地
    號之荖葉園內，徒手竊取告訴人即被告之父乙○○所有之荖
    葉 9臺斤，得手後並將之放置在預先準備好之黑色塑膠袋內
    ，攜回至其同市○○路○段331號住處之 2樓藏放以備變賣，
    嗣經告訴人發現而報警處理後，竟仍另行起意而意圖為自己
    不法之所有，於同年12月21日下午 3時30分許，前往同市○
    ○路○段331號前之荖葉園內，徒手摘取告訴人所有之荖葉，
    並將摘得之荖葉放置在預先準備好之塑膠袋內，而被告於竊
    取上開荖葉之時，適告訴人巡經該處而發現，告訴人旋即報
    警處理，由警當場逮捕被告，並扣得上開塑膠袋內之荖葉約
    2臺斤，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜等案件，起訴書認被告
    所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，而被告既為告訴人之
    直系血親卑親屬，業據告訴人於本院準備程序中到庭陳述明
    確，並有全戶戶籍資料查詢結果 1份在卷可資參佐，依同法
    第324條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年 5月
    23日具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及本院同年月28日電
    話記錄表各 1紙可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
