【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間選任遺產管理人事件，抗
告人不服本院民事庭於民國97年3月24日所為97年度財管字第2號
裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程式之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明
    文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1
    項及第444條之1第1項之規定，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先
    命補正；抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。又按期間，如有重大理由，得伸長或
    縮短之，民事訴訟法第163條前段定有明文。
二、經查，抗告人提出之抗告狀僅記載「抗告人不服臺灣臺東地
    方法院97年3月24日97年度財管字第2號所為裁定，依法向鈞
    院提起抗告，請求原裁定廢棄，更正抗告人聲請選任遺產管
    理人為國有財產局」等語，未依法表明抗告理由，經本院於
    民國97年5月7日以97年度家抗字第7號裁定命抗告人於收受
    該裁定後5日內，提出表明抗告理由之抗告狀及繕本，該裁
    定業於97年5月14日由抗告人之代理人甲○○收受，有送達
    回證1紙附卷可稽，已生送達效力，抗告人應於97年5月19日
    前補正，惟抗告人迄未補正，抗告人雖辯以其居住於大陸地
    區，書狀往來需時，聲請伸長期間20日云云，惟查抗告人既
    已由居住於臺灣地區之甲○○為代理人，自可由該代理人提
    出抗告理由，抗告人復未釋明有何其他重大理由需伸長期間
    ，顯與上開規定不符，其所辯洵不可採，揆諸上開說明，其
    抗告於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事庭     審判長法  官  楊智勝
                                   法  官  陳君鳳
                                   法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                   書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
