【裁判字號】    97,家聲,10
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第10號
聲  請  人  丙○○
                        1號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可福建省寧德市蕉城區人民法院於民國95年8月21日所為（200
6）蕉民初字第878號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。此種裁定，性質上
    為非訟事件，依非訟事件法第7條規定非訟事件，除本法或
    其他法律有規定者外，依其處理事項之性質，由關係人 (依
    同法第10條謂聲請人、相對人及其他利害關係人)住所地之
    法院管轄。本件相對人之住所地係位於臺灣地區臺東縣，是
    以聲請人持大陸地區作成之離婚確定判決聲請本院認可，應
    認本院有管轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國95年
    8月21日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院判決准予
    聲請人與相對人離婚，並於95年（聲請狀誤為91年）11月17
    日發生效力，該判決書業經大陸地區福建省寧德市公證處公
    證，且經財團法人海峽交流基金會認證在案，為此請求認可
    等語，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之該大陸地區
    民事判決書公證書、上開大陸地區法院離婚判決生效證明書
    公證書、委託書公證書各1件為憑。
三、查上開大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以 (2006)蕉
    民初字第878號判決認：原（即聲請人）、被告（即相對人
    ）認識時間短、缺乏了解、草率結婚，感情基礎差，婚後因
    性格不合，無法共同生活，至今已分居兩年多，原告以此為
    由訴請與被告離婚，依法應予支持等語，判決兩造離婚，嗣
    並確定在案之情，業據聲請人提出經財團法人海峽交流基金
    會 (97)中核字第020181號認證證明之上開大陸地區法院民
    事判決書公證書 (2008)寧證字第314號、(97)核字第020171
    號認證證明之上開大陸地區法院離婚判決生效證明書公證書
    (2008)南證字第315號、(97)中核字第020146號認證證明之
     上開委託書公證書 (2008)寧證字第316號等為證，而相對
    人經本院合法通知未表示意見，足認聲請人與相對人間確已
    存在難以維持婚姻之重大事由，符合臺灣地區民法第1052條
    第2項規定「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背臺灣地區之公
    共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1項之規定，准許聲請人所請，認可上開大陸地區
    之民事確定判決。
四、依臺灣地區人民與大陸地區人民關係條例第41條第1項、非
    訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
