【裁判字號】    97,易,120
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第120號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第2475號），本院行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○因與被告乙○○間前有嫌隙，被
    告丙○○於民國96年 9月30日晚間10時50分許，先持球棒前
    往被告乙○○位在臺東縣臺東市○○路 273號居處叫囂並敲
    擊門口攤位，被告乙○○當時因未在屋內，被告丙○○在其
    夫周武勇及友人何美珠勸阻下乃先行返家，旋被告乙○○返
    回上開居處後，乃於同日晚間10時55分許，與被告即其友人
    甲○○一同前往被告丙○○位在同市○○路 271號居處內，
    雙方發生口角衝突，被告丙○○、乙○○、甲○○均基於傷
    害之犯意，由被告甲○○先動手毆擊告訴人丙○○之臉頰，
    被告丙○○不甘示弱，復持酒瓶砸向告訴人甲○○之頭部，
    告訴人甲○○當場頭破血流，二人繼而相互拉扯，被告乙○
    ○則至被告丙○○之居處廚房內取得鍋鏟 1把，並持以擊打
    告訴人丙○○之身體，告訴人丙○○因而受有右眼結膜下出
    血、顏面挫傷、頸部擦傷併瘀傷、右上肢、左上肢、胸部及
    左小腿瘀傷之傷害，告訴人甲○○亦受有臉、頭皮及頸之挫
    傷、頭皮及手指開放性傷口之傷害，因認被告丙○○、乙○
    ○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害及告訴人丙○○告訴被
    告乙○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告丙○○、乙○○
    及甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙
    ○○均於97年5月8日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 2紙
    附卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
