【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  何權政即雲頂大飯店
被 上訴 人
即  原  告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年3月
27日本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月30日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於97年5月15日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。而上訴
    人逾期迄未繳納，亦有本院民事科查詢簡表1紙附卷可憑，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
