【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳漢成律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151條第5項及第6項定有明文。又按聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明
    文。
二、本件聲請人具狀聲請更生雖陳稱：就有何「不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難」之事由，主張每月收入新臺幣
    （下同）29,000元，前48期每月清償10,500元，後32期每月
    清償32,000元，然因尚須扶養3位子女與一位高齡母親，無
    法履行原協商方案云云。惟查，聲請人未具體說明與遠東銀
    行成立協商後，如何有「不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難」，應詳加敘明檢附證據證明之。
三、綜上所述，請於本裁定送達後7日內，補陳附件所示事項，
    如逾期不提出，即裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事庭        法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月      2   日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊全文原本。
二、提出聲請人與遠東銀行成立協商之債務協商協議書，並陳報
    自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並陳報目
    前是否仍依約履行中，如毀諾，自何時起未能清償及其原因
    ，並提出相關文件。
三、請具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、臚列每月必要支出交通費、膳食、水費、電話費、瓦斯費、
    醫療、教育費等支出之明細與證明文件。並說明財產及收入
    狀況說明書中所載「家庭生活支出」每月25,000元，是否係
    全家每月生活支出。
六、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）。
七、受扶養人林玉妹全部子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
八、聲請人就受扶養人每人每月實際支出之扶養金額應列明計算
    方式及檢附收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
