【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以每人
  10份，每份34元計算）。
二重新提出完整之債權人清冊（除記載原提出之債權人清冊中之
  債權人外，應併同記載債權人林嘉明姓名、地址或主營業所）
  及債權種類、數額。
三提出與林嘉明間之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借
  款使用流向，及於民國88年間借款，何以於96年6月5日始設定
  抵押權登記予林嘉明。
四95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商
  之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清
  償及其原因。
五95年與金融機構成立債務協商之背景及動機，並具體說明按期
  還款之經濟來源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
