【裁判字號】    97,東簡,145
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第699號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示各次
消費紀錄之簽帳單上偽造之「甲○○」署押均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示各
次消費紀錄之簽帳單上偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將所犯法條欄第八行至第
    九行「其所犯上開竊盜...，請予分論併罰。」，更正為「
    其所犯「盜刷信用卡之行為，同時觸犯行使偽造私文書及詐
    欺取財罪，係以一行為同時觸犯二罪名，應依刑法第55條之
    規定，從一重以行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯竊盜罪
    及行使偽造私文書二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。」。
二、(一)按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付
      持卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店
      仍直接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買
      賣，並無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中
      心代為付帳，於發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價
      金後，持卡人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘
      持卡人並無支付價金之真意，而向特約商店提示他人之信
      用卡消費，使特約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人
      並有支付價金之真意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店
      及其店員施行詐欺。次按簽帳單係以文字為一定之意思表
      示，持信用卡刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，乃表示
      已收受特約商店所交付之交易標的物或消費標的，並同意
      依據信用卡使用約定，依照簽帳單金額付款予發卡銀行之
      意，屬私文書之一種，此有最高法院91年度臺上字第4531
      號判決足資參照。
    (二)核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，第21
      6條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之
      詐欺取財既遂罪。被告就上揭行使偽造私文書罪及詐欺取
      財罪，與綽號「小龍」之年籍不詳成年男子，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。被告於簽帳單上偽造甲○○中
      文署名之行為，係偽造私文書之階段行為，而其偽造私文
      書後持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度
      行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開3次行使偽造私文
      書及3次詐欺取財之犯行，時間密接、觸犯構成要件相同
      之罪名，應認均係基於同一盜刷信用卡之犯意下所為之接
      續行為，均應僅論以一罪。又被告以一盜刷信用卡之行為
      ，同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，係以一行為同
      時觸犯二罪名，應依刑法第55條之規定，從一重以行使偽
      造私文書罪處斷。又被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書二
      罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
      素行非佳，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，為貪圖
      不法利益、以竊盜及冒用他人名義盜刷信用卡之犯罪手段
      詐取財物價值、其所為破壞使用信用卡交易安全及國內金
      融秩序，使發卡銀行受到財產之損害，並破壞社會誠信甚
      鉅，且迄今尚未賠償被害人及告訴人所受之損失，檢察官
      求處刑度等情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆，並就被告所犯竊盜罪及行使
      偽造私文書罪部分，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。雖檢察官認被告所犯竊盜、行使偽造私文書及
      詐欺，應各論以有期徒刑4月，惟本院認檢察官就罪數所
      為認定，誤就行使偽造私文書及詐欺部分，未論以想象競
      合犯；且求刑太重，故本院認就竊盜部分處有期徒刑3月
      、行使偽造私文書處有期徒刑4月為適當，附此敘明。至
      於附表簽帳單上「甲○○」之署名，既係偽造，應依刑法
      第219條之規定，宣告沒收。
    (三)被告前於85、86年間因麻醉藥品管理條例、竊盜、搶奪、
      妨害自由等案件，分別判處有期徒刑4月、10月、1年2月
      、2月定執行刑2年7月，於87年9月10日縮短刑期假釋出監
      ；嗣被告又於88年間，因竊盜、搶奪、誣告等罪，經法院
      判處有期徒刑6月、2年、3月，定執行刑2年6月，經撤銷
      假釋，於91年7月31日入監執行殘刑1年19日，於93年2月
      18日執行殘刑完畢；並自93年2月18日起接續執行上揭2年
      6月之有期徒刑，於95年4月4日縮短刑期假釋出監，惟又
      因於假釋期再犯竊盜罪經法院判處有期徒刑4月，再度遭
      撤銷假釋，於97年1月30日再入監執行殘刑6月7日。有台
      灣高等法院被告前案紀錄表足稽。茲被告此次犯罪係在假
      釋期間，故其85及86年間之犯罪，所定執行刑之殘刑，縱
      於93年2月18日執行完畢，然因被告於殘刑執行完畢後，
      又接續執行他案之執行刑2年6月，而該他案之2年6月刑期
      ，尚未執行完畢，即經假釋，被告又於假釋期間再犯本罪
      ，故非累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第216條、第210條、
    第339條第1項、第219條、第55條、第41條第1項前段、第2
    項、第28條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月      30   日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  高美枝
  附 表：（各次消費紀錄）
┌─┬─────┬─────────┬───────────┐
│  │ 時   間  │   地        點   │    方          法    │
├─┼─────┼─────────┼───────────┤
│1 │96、6、2  │桃園縣中壢市○○路│在簽帳單簽名欄偽造孔恩│
│  │16時29分  │312號1樓丁丁藥局  │河署押交付店家        │
├─┼─────┼─────────┼───────────┤
│2 │96、6、2  │桃園縣中壢市○○路│在簽帳單簽名欄偽造孔恩│
│  │16時46分  │2段64號普威專賣店 │河署押交付店家        │
├─┼─────┼─────────┼───────────┤
│3 │96、6、2  │桃園縣中壢市○○路│在簽帳單簽名欄偽造孔恩│
│  │16時56分  │62號新象藥局      │河署押交付店家        │
└─┴─────┴─────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
