【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第507號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月21日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟伍佰柒拾參元及自民國
九十六年四月十四日起至民國九十六年七月十三日止，按年息百
分之三點七一計算之利息；及自民國九十六年七月十四日起至清
償日止，按年息百分之五點零九計算之利息；與自民國九十六年
五月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月以上者，另按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（即創始機構，下
    稱新竹商銀）依據金融資產證券化條例規定，並經主管機關
    行政院金融監督管理委員會核准後依法公告，於民國94年12
    月16日將其對被告之債權資產信託與原告（即受託機構），
    又新竹商銀業於96年7 月2 日因與渣打國際商業銀行股份有
    限公司營業合併，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司
    ，核先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告己○○於94年7 月13日邀同其餘被告為
    連帶保證人，與新竹商銀簽訂借據，約定借款金額以新台幣
    （下同）700,000 元為限，依約即應將所欠金額按月分期攤
    還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸
    款全數一次清償，利息第1 至12期按該行公告定儲利率指數
    加4.36碼機動計息，第13至第24期按該行公告定儲利率加6.
    08碼機動計息，第25期至清償日止按該行公告定儲利率指數
    加11.6碼機動計息，日後並隨該行公告之定儲利率指數機動
    調整，如經主張到期時，利率即不再調整。詎被告竟自96年
    5 月13日起即未依約履行，且迄今已逾期1 次以上，計欠貸
    款本金654,573 元，依約應視為全部到期，被告應全部償還
    ，且前述貸款既經原告主張到期，則借款利率自96年4 月14
    日起96年7 月13日止，應按年息百分之3.71計算，自96年7
    月14日起至清償日止，按年息百分之5.09計算及自96年5 月
    14日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月以上者，另按上開利率百分之20計算違約金
    。為此爰依民法消費借貸及連帶保證之規定提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文所示。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出新竹商銀定儲利率指數
    表歷次變動表、借據、放款往來明細、行政院金融監督管理
    委員會、新竹國際商業銀行金融資產信託（讓與）公告、信
    託資產明細、行政院金融監督管理委員會金融資產證券化公
    告方式釋示各1 份（均為影本）為證，核屬相符。被告己○
    ○、戊○○對原告之主張既表不爭執，依法即應視為真正。
    又就被告丁○○、丙○○部分，因記載原告上開主張之起訴
    狀繕本，業於95年5 月5 日合法送達予被告丁○○、丙○○
    ，有本院送達證書2 紙在卷可稽，被告丁○○、丙○○對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認被告丁○○、丙○○已亦視為自
    認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告己○○既未依約繳付本息
    ，依其與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，被告己
    ○○應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，而其餘被
    告為被告己○○對原告所負前開債務任連帶保證人，則被告
    自應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及保
    證之契約關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息
    及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85第1項前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
