【裁判字號】    97,聲減,669
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第669號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因於民國96年
    2 月14日為警採尿時回溯4 日內某時許，及於96年3 月25日
    ，犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以96年度審易
    字第133 號判決判處有期徒刑6 月確定，茲以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，依法聲請減刑云云。
二、經查，聲請人上開聲請減刑之案件，業經本院以96年度審易
    字第133 號判決時依法減為有期徒刑3 月，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人顯係
    重複聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
