【裁判字號】    97,聲,1449
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第二九四號、九十六年度毒偵字第三六八九號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（重零點貳公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局楊梅分局於民國九十
    六年七月十四日晚間十時十五分許，在桃園縣楊梅鎮○○街
    三六號前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他
    命，並扣得被告所持有之第二級毒品甲基安非他命（重零點
    二公克），經本院裁定被告送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定
    ，而扣案之第二級毒品甲基安非他命，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以九十六年度毒偵字第三六八九號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。本件扣案
    之不明結晶體經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，以
    確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類藥物陽性反應一情，有
    該公司於九十六年八月三十一日所出具之濫用藥物檢驗報告
    一份附卷可稽。按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第二級毒
    品為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
