【裁判字號】    97,易,366
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHUI FUNG.
                    37歲民.
                    （
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
47號、第9151號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
CHUI FUNG DJIU因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、CHUI FUNG DJIU（中文姓名游翠鳳）係結婚來臺逾期居留之
    印尼籍人士，於民國97年1 月12日上午7 時許，在桃園縣大
    園鄉溪海村崙后子24 號4樓居處，無償接受甲○○委託照料
    其子即2 個月大之嬰兒陳宏毅，本應注意防止脆弱之嬰兒頭
    部遭受外力撞擊及避免劇烈搖晃，而依當時情形並無不能注
    意之情事，於97年1 月12日上午11時17分許，陳宏毅經其餵
    食牛奶後吐奶昏迷時，CHUI FUNG DJIU疏於注意其8 個月大
    之女兒游宜君在旁乘坐學步車嬉戲，即將陳宏毅置於地板上
    平躺推壓胸部急救，游宜君因乘坐學步車移動近看而撞擊陳
    宏毅頭部，CHUI FUNG DJIU見陳宏毅仍昏迷不醒，進而以使
    陳宏毅站立用力前後搖晃陳宏毅，再抓住陳宏毅小腿以倒吊
    姿勢拍打其臀部叫喚，致陳宏毅受有頭部外傷性顱內出血，
    經送醫急救，延至97年1 月21日下午4 時30分不治死亡。
二、案經陳宏毅之父親甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、訊據被告CHUI FUNG DJIU就上揭犯罪事實坦承不諱，核與被
    害人家屬甲○○於警詢時、檢察官偵查時之指訴相符，且被
    害人即死者陳宏毅經送長庚紀念醫院急救，經診斷到院無心
    跳、顱內出血、多重器官衰竭（心臟衰竭、呼吸衰竭、肝臟
    功能異常，凝血功能異常），有該院診斷證明書1 份在卷可
    稽（見97年度相字第191 號卷(一)第11頁）。復經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官率同法醫相驗後，且經法務部法醫研究
    所解剖結果，死者陳宏毅並無外傷，兩側硬腦膜下腔出血（
    外傷性）、局部蜘蛛膜下輕度出血、兩側眼球內出血之情形
    ，且經研判死者死亡經過為：解剖結果發現死者兩側硬腦膜
    下出血，右側較顯著，以及局部輕度蜘蛛膜下腔出血與視網
    膜出血，但頭皮及皮下無明顯外傷或出血，研判死者頭部曾
    受到不明外力施加在上，雖在頭皮上未留下傷痕，但因小嬰
    孩腦部較軟且發育尚未成熟，還是易有顱內出血的現象，之
    後造成缺氧性腦病變，後續併發多重器官衰竭。這不明外力
    無法排除甩動或其他的可能性。至於有關死者事發前是否有
    嗆奶之情事，因已住院加護病房治療9 日，已無法由解剖中
    發現相關證據。且依據以上死者經過及解剖、檢驗結果，死
    者死因為頭部外傷（甩動）顱內出血合併多重器官衰竭而死
    亡，死亡方式為意外，死亡應懷疑嬰兒搖晃症等情，有法務
    部法醫研究所（97）醫剖字第0971100158號解剖報告書1 份
    （見上開相字卷(一)第82頁至第84頁）、照片、（97）醫鑑字
    第0971100158號鑑定報告書（見上開相字卷(一)第85頁至第90
    頁）在卷可稽。足認被告上開自白核與事實相符，堪以採信
    。且被告未加以防止其年幼女兒之學步車靠近致撞擊死者，
    及用力搖晃死者，並將死者倒吊拍打之過失行為，亦與死者
    死亡間具有相當因果關係。本案事證明確，被告過失致死之
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告係臨時無償受託照顧被害人，因被害人嗆奶而一
    時緊張而疏未注意，而剝奪被害人之生命權，造成被害人之
    家屬無可彌補之遺憾，過失行為之態樣，及其智識程度，迄
    今尚未與被害人家屬達成民事上和解或賠償損害，惟念其犯
    罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
