【裁判字號】    97,壢簡,1377
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○能預見將個人之金融帳戶出租、出售或以其他方
    式提供他人使用，帳戶極可能遭詐欺集團用以詐取金錢之用
    ，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年11月
    底，在台北縣板橋市板橋火車站後站某網路咖啡店內將其之
    前開戶取得之華南商業銀行平鎮分行（下稱華南商業銀行）
    帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供予真
    實姓名年籍均不詳之1 對成年男、女。嗣該成年人男、女取
    得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，嗣該成年人男、女取得前開帳戶
    後，即與其所屬犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於96年12月25日中午12時30分許由所屬集團成員
    冒稱係天創香港國際旅遊投資公司人員撥打向乙○○○誆稱
    其中大獎為由，要求繳交中獎稅金，始得領取獎金，致其陷
    於錯誤，乙○○○即於97年1 月3 日至高雄市苓雅區○○○
    路93號兆豐國際商業銀行以臨櫃方式匯款新臺幣（下同）55
    200 元至甲○○之前述帳戶。而該款項隨即遭分次提領一空
    。嗣經乙○○○察覺有異，報警後始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認在卷（偵查卷第57
    頁）。且上開被害人乙○○○遭詐騙後，至兆豐國際商業銀
    行臨櫃匯款至被告所有之前述華南商業銀行帳戶乙節，業據
    被害人乙○○○於警詢時指證綦詳，並有被害人之兆豐國際
    商業銀行國內匯款申請書在卷可證（偵查卷第51頁）。而前
    述華南商業銀行帳戶係被告所開立，及被害人乙○○○於前
    揭時日匯款至被告上開華南商業銀行帳戶，旋遭以被告提供
    金融卡提領一空等情，有被告之華南商業銀行開戶資料、存
    款往來明細表在卷足按（偵查卷第12、13頁）。再由本件被
    害人乙○○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一
    般詐騙份子佯稱被害人中大獎，須先匯款繳付若干稅金之手
    法一致，是被害人乙○○○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，
    堪可信實。此外，並有被害人乙○○○報案之高雄市政府警
    察局苓雅分局三多路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表等附卷可稽。又按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融
    卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之
    理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此
    自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人
    既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集
    他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑
    ，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供
    他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
    其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、本件被告與施詐之人並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行
    為分擔，僅基於幫助詐欺取財之意思而參與，提供施詐之該
    成年人助力，促其詐欺犯行實現，應為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪。被告乃基於幫助之犯意，參與本案犯行，所為復非屬詐
    欺取財之構成要件行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、方法，及
    其犯罪手段助長詐欺犯行，對被害人所生危害，暨其品行、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使
    用之上開華南商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，因
    無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第30條、第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
