【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1205號
聲明異議人  甲○○
即受刑人之配偶
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人所犯公共危險案件，對於臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官於民國97年4 月28日以97年度執助字第1301號
所為發監執行之指揮命令認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1
    項定有明文。另按有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院
    所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予
    易科罰金，依刑事訴訟法第457 條規定，由為裁判法院之檢
    察官指揮之，亦即由執行檢察官視個案具體情形，考量受刑
    人之身體、教育、職業或家庭關係等因素，並審酌其如不受
    有期徒刑或拘役之執行，是否難達科刑之目的、收矯正之成
    效或維持法秩序等，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據
    ，非謂僅因犯罪情節輕微，而受刑人一有身體、教育、職業
    、家庭等事由，暫時無法執行，執行檢察官即應一概予以准
    許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕
    疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)本件受刑人乙○○前分別於民國91年、92年、95年間，均因
    同犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院分別判處拘役30日、有期徒刑2 月、3 月確定在案，復又
    再於96年10月14日犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以97年度桃交簡字第279 號逕以簡易判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確
    定在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，而
    異議人所指受刑人乙○○所犯本院97年度桃交簡字第279 號
    公共危險案件，雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受6 個月以下有期徒刑之宣告，惟執行檢察官衡酌受刑人自
    91年起至95年間3 犯公共危險罪，且已分別遭判處拘役30日
    、有期徒刑2 月、3 月，均經易科罰金完畢，猶不思悔改，
    再犯本罪，顯不發監執行，難以收矯正之效，及難以維持法
    秩序為由，不准受刑人易科罰金，有臺灣板橋地方法院檢察
    署聲請易科罰金案件審核表及該署檢察官97年度執助字第13
    01號命令附於臺灣板橋地方法院檢察署97年度執助字第1301
    號執行卷可稽，並經本院調閱該案卷核閱無訛。
  (二)而關於是否准予以易科罰金之方式執行有期徒刑之宣告刑，
    乃係執行檢察官之裁量權，僅於發生執行檢察官裁量瑕疵之
    情況時，依據權力制衡之法治國原則，法院始有介入審查之
    必要。查本件執行檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之
    專業判斷，以上述具體理由認定受刑人所犯本案所處之有期
    徒刑，如准予易科罰金，難收矯正之效，且難以維持法秩序
    ，而不准予易科罰金，以法院事後審查檢察官所為之處分是
    否有違法失當之角度而言，並未見有何逾越法律授權、專斷
    或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難認執
    行檢察官有執行指揮違法或不當之情形。是本件臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依臺灣桃園地方法院檢察署囑託代為執
    行而未准予受刑人乙○○易科罰金之處分，其指揮並無不當
    ，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
