【裁判字號】    97,審交訴,49
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第30538號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：乙○○於民國96年11月17日凌晨2、3時
    許，在桃園縣桃園市「凱悅KTV」內，因飲用啤酒5瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。嗣乙○○駕駛車號88
    38-TH號自小客車上路，於當日凌晨4時許，行經桃園縣桃園
    市○○路與新生路口時，適與騎乘車號CZC-566 號機車搭載
    甲○之丙○○發生碰撞，造成丙○○、甲○均受有傷害（丙
    ○○受有傷害部分，已撤回告訴，另由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分），詎乙○○酒後駕車肇事致人受
    傷後，竟未下車處理、照護丙○○、甲○之傷勢，或請求警
    察、救護單位到場照護，反驅車加速逃逸，於96年11月17日
    凌晨5時48 分許，經警通知始前往派出所製作筆錄，並接受
    酒精呼氣濃度測試，測得乙○○酒精呼氣濃度達每公升0.48
    毫克。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪（酒醉駕車及肇事逃逸部分由本院另為協商判決）。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按
    ，刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，被害人即告訴人甲○於本院
    97年5月16日審理中撤回告訴，有本院準備程序筆錄1份附卷
    可參，依照前開法條之規定，本件被告被訴過失傷害部分爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。至於被告被訴酒醉
    駕車及肇事逃逸部分，由本院另以協商判決審結。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
