【裁判字號】    97,壢簡,1282
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1282號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4121號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自承不諱
    ，並有證人乙○○及丙○○於警詢中證訴綦詳，且有內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書2 份、照片21幀附卷可稽，復足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案被告使用蝴
    蝶剪，係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告於民國96年8
    月23日上午9 時之所為，係犯刑法第320 條第2 項竊盜未遂
    罪，被告已著手竊盜行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑；另被告
    於96年9 月29日下午4 時之所為，則係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機
    、目的、手段、對被害人所生財產損害程度、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。被告用以行竊之蝴蝶刀1 把，於行
    竊後遭被告以廢鐵賣出，業據被告於警詢時供述屬實，該蝴
    蝶刀既已非被告所有，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
