【裁判字號】    97,聲,1282
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鄭雪蓮.
                    弄25號8.
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度執聲字第559 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重參拾參點零陸公克，驗
餘淨重參拾參點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署89年度毒偵字
    第5639號被告甲○○（原名鄭雪蓮）涉犯施用第二級毒品案
    件，經本院以89年度易字第2986號判決判處有期徒刑9 月確
    定，惟被告為警查獲時另有扣案甲基安非他命1 包（淨重33
    .06 公克，驗餘淨重33.05 公克）未經沒收銷燬，甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○因涉犯施用第二級毒品案件，分別於89年
    1 月4 日、89年1 月24日、89年4 月26日、89年10月5 日為
    警查獲，經檢察官偵查後提起公訴及移送本院併辦，本院以
    89年度易字第2986號判決判處被告有期徒刑9 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書、內政部警政署刑
    事警察局刑事案件移送書等資料在卷足證，惟被告涉嫌施用
    第二級毒品罪於89年10月5 日為警查獲時，所扣得疑似甲基
    安非他命1 包（淨重33.06 公克，驗餘淨重33.05 公克）雖
    未經上開判決宣告沒收銷燬，然上開疑似甲基安非他命之結
    晶粉末1 包經送請內政部警政署刑事警察局鑑定，確屬第二
    級毒品甲基安非他命無訛，有內政部警政署刑事警察局89年
    10月30日刑鑑字第153795號鑑驗通知書在卷可參，足認上開
    扣案之物1 包屬甲基安非他命無誤。甲基安非他命屬毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物
    ，本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不
    問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，聲請
    人所請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
