【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
相  對  人  伶帥光學股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新台幣參
拾萬元，就相對人伶帥光學股份有限公司部分，准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、聲請人前依本院95年度裁全字第11005 號假扣押裁定，曾以
    本院95年度存字第6923號提存事件提存中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第3 期債票面額新台幣30萬元為擔保，對
    相對人之財產為假扣押強制執行在案，此據本院調閱前開假
    扣押、提存卷宗審核屬實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人伶帥光學股份有限公司
    同意聲請人取回前揭擔保金，立有同意書1 件可按（註：本
    件受擔保利益人另有甲○○、黃維鈞），從而聲請人就相對
    人伶帥光學股份有限公司部分聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
