【裁判字號】    97,審易,331
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
523 號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命貳包（合計驗餘毛重零點伍參參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於民國89月10月23日停止戒治出所，所餘期間並
    付保護管束，至90年6 月1 日保護管束期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第612 號為不起訴處分確定；於94年間，又因施用
    毒品及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑4 月及10月確
    定，並接續執行，已於95年2 月28日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於97年1 月19日上午11時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○里○○○○○道路上，以置入玻璃球內燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，旋即為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘毛
    重0.533 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
