【裁判字號】    97,壢簡,1275
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7114號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告於
    上述時地以「神經病」等語侮辱甲○○，已使不特定人得以
    共見共聞，並依一般社會通念，前開語詞已足貶低甲○○社
    會評價，確足使告訴人之名譽受損，被告所為自已構成公然
    侮辱。核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時係受交易糾紛之刺
    激，兼衡其公然侮辱之行為對告訴人造成之損害程度，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                   刑事第二庭   法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
