【裁判字號】    97,審易,595
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：96年度偵緝字第1516號），於
中華民國97年5 月30日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知真實姓名、年籍均不詳，自稱「劉康一」之成年
    男性友人，所持有印製有TPC 字樣之電纜線一批（重量約55
    .56 公斤），係來源不明之贓物（按該批電纜線為臺灣電力
    股份有限公司所有，於某不詳時間，在桃園縣內壢工業區內
    某處遭不詳人士所竊取），竟仍於民國95年7 月中旬某日，
    在桃園縣中壢市後火車站某KTV 處予以收受，並攜至桃園縣
    中壢市○○路「鑽石KTV 」旁之空地內削去電纜皮，欲變賣
    供己花用。嗣於同年8 月27日上午9 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路769 號旁空地，欲持前揭電纜線前往某資源回收場變
    賣時，為警查獲。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減刑條例施行後，始
    因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例第5 條之規定（最
    高法院81年度台非字第67號判決意旨參照）。甲○○本件收
    受贓物犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯為刑法
    第349 條第1 項之罪，合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定之減刑條件，甲○○於檢察官偵查中，因逃匿無蹤，臺灣
    桃園地方法院檢察署乃於96年10月11日發布通緝，經警於96
    年10月14日緝獲到案，其既在減刑條例施行後始發布通緝，
    揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適
    用，故甲○○前開犯行，應依減刑條例之規定減其宣告刑二
    分之一。
四、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
