【裁判字號】    97,桃簡,1505
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10180 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於95年10
    月31日易科罰金執行完畢。被告乙○○前於94年間因毒品危
    害防制條例案件經本院判處有期徒刑6 月確定；又於94年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月；上開兩罪經裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，刑期起算日期95年5 月5 日，指揮
    書執行完畢日期96年6 月24日。又於95年間因毒品危害防制
    條例案件經本院判處有期徒刑8 月確定；再於95年因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑1 年確定，前開兩罪經裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定分別減為有期徒刑4 月（毒品案件）、有期徒刑6 月
    （竊盜案件），並裁定應執行有期徒刑9 月確定，接續執行
    ，於96年9 月30日縮短刑期執行完畢。
二、詎被告丁○○及乙○○均不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，因丁○○於97年4 月14日上午8 時許（聲請
    簡易判決處刑書誤載為同日上午11時30分許），在桃園縣八
    德市○○街111 號（聲請簡易判決處刑書誤載為同路段105
    號）甲○○○○旁，見不詳年籍姓名之2 名成年男子自甲○
    ○○○工廠內，竊取甲○○○○警衛丙○○所管領之長7 公
    尺L 型鋼條3 條（共值新台幣（下同）3 萬元）後，放置於
    上址甲○○○○圍牆外小路旁，丁○○見狀，認無人看管有
    機可乘，即於同日上午10時許聯繫知情之乙○○前來，共同
    竊取上開鋼條，得手後，並以乙○○向不知情之資源回收場
    人員借得手推車載運，欲前往資源回收場求售。嗣於同日上
    午11時30分許，行經桃園縣八德市○○街105 號前，因形跡
    可疑經警攔檢而查獲。案經桃園縣警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告丁○○於偵查中對上揭事實坦承不諱。被告乙○○則矢
    口否認上開犯行，辯稱：上開鋼條是丁○○通知其前往幫忙
    搬運，伊以為是丁○○所有，伊無竊盜犯行云云。惟查：被
    告乙○○共同竊盜之犯行，業據共同被告丁○○於警詢時供
    述明確（偵查卷第11頁）。且被告乙○○係經丁○○通知前
    往前開2 名不詳男子放置鋼條之位置商議搬運方式，且共同
    謀議賣得之金錢將予對分等情，迭據被告丁○○、乙○○於
    警詢及本署偵查中供述明確（偵查卷第16、43頁），若被告
    乙○○對其將行竊之鋼條不知非丁○○所有之物，則斷無僅
    以手推車協助搬運即可獲得變賣價格一半之理，足徵被告丁
    ○○前揭所辯為飾卸之詞，不足採信。此外，而上開失竊鋼
    條係甲○○○○失竊乙節，亦據證人甲○○○○警衛丙○○
    於警詢中指述明確，此外，並有贓物認領保管單1 張及查獲
    現場照片8 張在卷可稽。綜上，足認被告丁○○與被告乙○
    ○共犯竊盜之犯行，事證明確，堪予認定。
四、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件各開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，各應以共同正犯論處。被告丁○○、乙○○分別曾
    有如事實欄所載之犯行及執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、
    手段，及素行，所竊取財物價值，失竊鋼條已由被害人領回
    ，而被告乙○○犯後尚意圖卸責、飾詞否認，態度不佳；及
    被告丁○○犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第八庭  法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
