【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件
    、補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更
    生原因存在，前經本院於97年4 月30日定期命補正，該裁定
    於97年5 月8 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為，足
    認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
附表
    1.補正更生或清算前2 年內財產變動狀況
    2.補正債務人本人及受扶養親屬戶籍謄本。
    3.提出債務人有扶養配偶、公公、婆婆事實之證明。
    4.陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為何
      ）、每位受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存
      款金額）、每位受扶養人名下有無不動產（提供不動產登
      記謄本）、車輛（車牌號碼）。
    5.提出證據證明聲請人每月須支出子女教育費15,000元。
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
