【裁判字號】    97,桃簡,971
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第971號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾華登
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1086號），本院判決如下：
    主  文
鍾華登共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告鍾華登於偵查中固未否認於96年11月11日晚上8 點
    許，行經大溪交流道，因告訴人甲○○從後鳴放喇叭，伊即
    表示：「叭什麼叭」之語，隨後便與告訴人發生口角之事實
    ，然否認有傷害告訴人之犯行，辯稱：「甲○○就從後面一
    直追我，後來停紅燈時，他就跳下車把我拉下車毆打我，當
    時我孫子就在旁邊阻止他毆打我，後來我有點暈了，不知道
    發生什麼事」云云，惟查：
(一)、被告鍾華登傷害告訴人甲○○之事實．業據證人即告訴人甲
    ○○迭於警詢中證述甚詳，甲○○確於案發之日至國軍桃園
    總醫院就診，經診斷受有如事實欄所示傷害之事實，亦有國
    軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙及甲○○
    受傷照片2 紙在卷可稽。參以告訴人甲○○先後於警詢、偵
    查中，所稱伊於96年11月11日因駕駛自小客車與騎乘機車之
    被告因行車發生口角，被告及其餘3 、4 人分別以安全帽及
    棍棒毆打伊之情節，互核一致，並無瑕疵可指。告訴人於雙
    方衝突之後立即經醫院診斷受有前揭傷害，被告既未否認與
    告訴人發生口角，雙方並進而有肢體衝突，卻空言否認傷害
    係渠等造成，所辯並不足採。
(二)、綜上所述，被告鍾華登前揭傷害犯行，已臻明確，所辯要屬
    卸責之詞，均不足採信，其犯行堪以認定。
三、核被告鍾華登所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，被告
    與其餘3 、4 名不詳姓名之人，就前開傷害犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告與告訴人僅因細
    故發生爭執，被告即出手毆打告訴人，所為確有未是，另衡
    諸其並無前科素行良好、智識、手段及其犯後飾詞狡卸，又
    未與告訴人達成民事和解賠償其損害，另衡諸告訴人受傷程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
