【裁判字號】    97,交易,126
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23040 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月6
    日下午1 時許，駕駛車牌號碼9G─4423號自用小客車，沿桃
    園縣中壢市○○路往大竹方向行駛，於行經桃園縣中壢市○
    ○路與青峰路一段路口前閃紅燈之交岔叉路口時，原應注意
    先停於交叉路口前，讓幹道車優先通過認為安全時方得續行
    ，而依當時天氣晴，日間自然光線，路面無缺陷，視距良好
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意不慎在路口與
    由甲○○所騎乘，沿中壢市○○路往大園方向行駛，車牌號
    碼RF7 ─202 號輕型機車發生碰撞，甲○○因此人車倒地，
    受有頭部外傷併顱內出血、左大腿骨骨折及顏面撕裂傷等傷
    害，嗣員警據報前往現場處理時，乙○○當場承認為肇事人
    ，自首而接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段（聲
    請書漏引前段）之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二
    百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人甲○
    ○達成和解，並據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲請撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院九十六年度壢交簡字第
    三二九九號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  交通法庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
