【裁判字號】    97,聲減,716
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第399 號、96年度執字第2015號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪均減刑如附表所載。
附表編號1 、2 、3 所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度簡字第208 號判決，分別判處有期徒刑2 月、4 月，應
    執行有期徒刑5 月確定 (即附表編號1 、2)，復因犯竊盜案
    件，經本院以96年度易字第253 號判決，判處有期徒刑4 月
    確定；茲聲請人以附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲
    請就附表編號1 、2 、3所示之罪予以減刑，並就附表編號1
    、2、3所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 、2 、3 所示之罪於減得之刑後，定其應執行之刑
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，刑法
    第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
