【裁判字號】    97,壢簡,940
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第940號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「甲○○於民國96年5 月5 日
    、同年9 月26日、同年10月9 日，乘乙○○需錢急迫之際，
    在國道一號高速公路楊梅交流道附近，接續貸予乙○○新臺
    幣（下同）4 萬元、8 萬元、5 萬元，約定利息為每月1 期
    ，每期利息分別為4 千元、8 千元、5 千元，並預扣第一期
    利息後，各交付36,000元、72,000、45,000元予乙○○，並
    由乙○○簽發面額4 萬元、8 萬元、5 萬元之本票各2 紙，
    及身分證、駕駛執照原本、行車執照影本、讓渡證明書等文
    件，為債務之扣保，而收取與原本顯不相當之重利。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告先
    後貸款予被害人丙○○、乙○○金錢，以獲取重利之行為，
    其被害人互不相識，犯罪時間、地點，計算之利息均不同，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告貸款予被害
    人乙○○3 次犯行，係承一貸放重利之犯意所為之接續行為
    ，應論以一罪，聲請人雖未就被告於96年10月9 日貸款予被
    害人乙○○之犯行起訴，惟此部分之犯行與已起訴部分，為
    接續犯之單純一罪關係，本院自得併予審酌，附此敘明。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所生危害，及犯罪後坦
    認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準。再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，
    查本件被告貸款予丙○○金錢之犯行係在96年4 月24日前，
    又非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款
    所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，及易
    科罰金之折算標準，並就上開2 犯行，定應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29791 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
