【裁判字號】    96,審易,720
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3871號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
之殘渣袋拾個均沒收銷燬之，吸食器貳組、玻璃球吸食管壹只、
削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5116號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第63
    號為不起訴處分確定；於89年間再因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第1673號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，本院復以89年度毒聲字第3932號裁定送強制戒
    治，嗣因強制戒治期間成效評定為合格，經本院以89年度毒
    聲字第6300裁定停止戒治付保護管束，並經本院以89年度壢
    簡字第1014號判處有期徒刑5 月確定；復於前揭停止戒治付
    保護管束期間內之89年10月20日起至同年12月29日止，連續
    施用第二級毒品安非他命多次，並經本院以91年度易緝字第
    9 號判決，認定三犯以上施用第二級毒品罪，判處有期徒刑
    10 月 確定，於92年4 月30日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，且未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年7 月4 日某時，在臺灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月
    4 日下午6 時36分許，在桃園縣中壢市後寮里2 鄰後寮86之
    17之住處內為警查獲，並扣得殘留第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋10個及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之吸食器2 組、玻璃球吸食器1 只、削尖吸管1 支。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽
    性反應，此有桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品
    之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之科刑、執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方
    法、其前經觀察、勒戒、強制戒治、刑之執行後，再施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，戕害己身，顯無悔改之意，
    惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋10個，內含
    第二級毒品甲基安非他命殘渣，此據被告供承明確，且袋身
    與其中殘渣顯然難以悉離，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器2組、玻
    璃球吸食器1只、削尖吸管1支，均為被告所有供施用毒品犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第450條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                       刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
