【裁判字號】    97,壢簡,1379
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1379號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述違反毒品危害防制條例及詐欺等犯罪及執行紀錄
    ，於民國96年10月21日縮刑期滿執行完畢，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利竊取超商巧克
    力之犯罪動機固不足取，惟念其於犯罪之後坦承部分犯行，
    並非全無悔意，並斟酌被害人遭竊巧克力之價值為新台幣10
    4 元，被告業已賠償被害人所受損害，有偵查卷所附贓物認
    領保管單及和解書各1 紙可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
