【裁判字號】    96,壢簡,2030
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第15015 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、
    第309 條第1 項（聲請書漏引第1 項）之公然侮辱罪。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為亦殊，應予分論併罰。爰分別
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，公然侮辱之內容及情節
    ，智識程度為國小畢業、告訴人甲○○受傷之程度尚不重，
    犯罪所生之損害尚輕，及其並無前科，品行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及犯後僅坦承部分犯行，
    迄今尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間
    ，係在96年4 月24日以前，所犯上開二罪，均合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條
    件，應各依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得
    之刑依法定應執行之刑，及就減得之刑、應執行之刑分別諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
