【裁判字號】    97,聲減,696
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第696號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所示之罪，減刑詳如附表編號2 所載，與
附表編號1 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期
徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 所示之罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1 不應減刑
    之罪所處之刑定其應執行之刑。又於上訴第二審後，依法撤
    回上訴，其上訴撤回之日，為判決確定日（最高法院87年度
    台非字第169 號判決、87年度台上字第1150號判決意旨參照
    ），查受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，受刑人係提起上
    訴後，於94年9 月14日具狀撤回上訴，有撤回上訴狀1 紙在
    卷可稽，是該罪判決應於94年9 月14日確定，聲請書將該罪
    判決確定日期載為95年1 月27日，尚有誤會，應予更正，一
    併敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
