【裁判字號】    96,審訴,1442
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4245號、第5500號、第5594號），於中華民國97年5 月30日下午
5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點零捌貳公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘餘第一
    級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之，削尖吸管壹支沒收
    。應執行有期徒刑壹年拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘毛重零點零捌貳公克）、殘餘第一級毒品海洛因之
    殘渣袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒壹支、削尖吸管壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)被告甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
    前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年1 月8 日停止戒治出所，並付保護管
    束，另於92年4 月30日經本院裁定撤銷停止戒治，並令入戒
    治處所施以強制戒治，已於92年12月14日戒治期滿執行完畢
    ，被告所涉上開施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定，
    再與92年間所犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定之刑期，接續執行，於94年6 月21日假釋出監，所餘刑期
    交付保護管束，已於94年10月10日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，分別為下列施用毒品之行為：
    1.於96年7 月30日早上某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路30巷
      19號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於同日下午5 時20分許，在桃園縣中壢市○○路38
      號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重
      0.082 公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注
      射針筒1 支。
    2.於96年8 月3 日下午1 時50分許，在桃園縣桃園市新光三
      越百貨公司某廁所內，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以
      抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午
      3 時50分許，在桃園縣桃園市○○路與延壽街街口為警查
      獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
    3.於96年9 月25日晚上某時，在桃園縣龍潭鄉某友人住處，
      以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球用火燒烤之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於同年月27日中
      午某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路30巷19號住處，將第一
      級毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於同日下午5 時許，在其上揭住處為警查
      獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只及其所有
      供施用第一級毒品所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
