【裁判字號】    96,審交易,108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           96年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第420 號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年10月10日上午，騎乘車號 RG2-931號輕型
    機車，沿桃園縣桃園市○○路往內壢方向行駛，於同日上午
    9時35分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○路○段與龍壽街口，本應
    注意該交岔路口設有機車待轉區標線，機車應以兩段方式至
    機車待轉區進行左轉彎，且左轉時應注意左側來車，並讓其
    先行，而依當時情形，日間自然光線、道路無障礙物、視距
    良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉
    ，同一時、地適有同向，由游宗倫所騎乘車號 BKR-793號重
    型機車後座搭載劉道伸，沿文中路往青雲技術學院方向直行
    ，因煞避不及而撞上，雙方人車倒地，造成劉道伸因頭、頸
    部外傷，顱內出血致當場死亡，游宗倫受有頭部外傷併大腦
    水腫、臉部擦傷、左眼淤傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），甲○○自身亦受有腦震盪、多處磨損或擦傷之傷害。
二、案經劉道伸之父乙○○告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊；證人游宗倫於
    偵訊中之證述情節相符。此外，尚有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片25紙在
    卷可稽，足見本件車禍乃因被告駕駛輕機車，行經行車管制
    號誌路口，未依兩段式左轉，又貿然左轉未注意左側接近之
    車輛，因煞避不及而肇事，經檢察官將本件車禍送鑑定肇事
    責任，亦同此認定，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會96年4 月12日桃縣行字第0965200957號函附鑑定意見
    書乙份；臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年6 月4 日
    府覆議字第0966201539號鑑定意見書在卷可稽。又被害人劉
    道伸因此車禍受有事實欄所載之傷害致死亡，分別有行政院
    衛生署桃園醫院出具之死亡病歷摘要、檢察官相驗筆錄、臺
    灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院
    檢察署法醫驗斷書、相驗照片3 幀、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗報告書附卷可參。按「機器腳踏車行駛至交岔
    路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線
    者，應依第一百零二條及下列規定行駛：一、內側車道設有
    禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內
    側或其他車道左轉... 」，道路交通安全規則第99條第2 項
    定有明文。被告甲○○本應遵守上開規定，詎仍違規左轉，
    致釀本件車禍，造成被害人劉道伸送醫後傷重不治，是被害
    人劉道伸之死亡，與被告之過失行為有相當因果關係。又對
    造駕駛人游宗倫在車道正常行駛驟遭被告甲○○撞擊，乃猝
    不及防而無過失。綜上所述，足認被告之自白與事實相符，
    堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告之素行良好，無犯罪紀錄以及本件過失程度、被告自
    身亦因本件車禍受傷及犯後坦承犯行、惟未與被害人家屬達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑之規定，爰依該條例減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
