【裁判字號】    97,壢簡,1112
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1112號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第338 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲
    ○○固不否認其確於民國96年10月31日上午10時許、在桃園
    縣中壢市○○路123 號之中正公園前，向被害人乙○○借用
    系爭PYH-543 號之機車使用，惟辯稱伊借用了兩、三天後是
    要騎去還他時就被警察抓到了，無侵占系爭車輛為其所有之
    意云云。惟上開犯罪事實，業據被害人乙○○指訴明確，且
    被害人即證人乙○○於偵查中指稱：被告完全沒有與伊聯絡
    ，且被告並未告知要將機車騎回台中，如事前知情即不會將
    該機車借他等語，且被告謊稱欲騎乘該機車前去加油，而自
    96年10月31日借得車輛後，並無立刻返還借用之車輛，並將
    車輛占有，直至被害人於向警方提出告訴，被告被逮捕後，
    方將車輛返還被害人，故足認被告確有意圖為自己不法所有
    而侵占該車輛為己所有使用之意，被告上開所辯，顯屬推諉
    卸責之詞，尚不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占自己持
    有他人之物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，所侵占之車
    輛價值，犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第338 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
