【裁判字號】    97,壢簡,1286
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1286號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之21
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    查被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，足見前素行尚佳，其因短於思慮而為本件犯行
    ，犯後於警詢中已坦承車牌V6─4242號自用小客車，確非遭
    竊之犯罪事實，所為自白符合刑法第172 條之規定，應予減
    輕其刑，另審酌其誣告犯行所造成之危害程度、犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
