【裁判字號】    97,桃簡,1449
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1449號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係任職於內政部警政署保安警隊第一總隊第六大隊之
    替代役男，竟於其服役期間，未經辦理請假程序，無故不就
    指定之替代役職役，分別無故於民國97年1 月12日晚間6 時
    起至97年1 月14日凌晨2 時許止，及自97年3 月2 日晚間21
    時起至同年3 月8 日下午2 時止，擅離執役累計169 小時，
    已逾7 日。案經桃園縣政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有被
    告役籍表(一)、(二)、(三)、(四)、(五)、(六)、內政部警政署保安警察
    第一總隊替代役役男擅離職役通報表，是被告之上開自白核
    與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之無故擅離
    職役累計逾7 日罪。爰審酌被告之素行、服替代役竟擅自離
    役之犯罪動機、手段，及所為對於替代役制度之危害、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲懲。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，替代役實施條
    例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
