【裁判字號】    97,審訴,784
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第784號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支、塑膠軟管壹條均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針
    筒貳支、塑膠軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院以82年度訴字第51號判決，分別判
    處有期徒刑3 年2 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑3
    年4 月，經上訴後由臺灣高等法院以82年度上訴字第4549號
    判決駁回上訴而確定。又於83年間因吸用化學合成麻醉藥品
    、轉讓禁藥及違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴
    字第1933號判決，分別判處有期徒刑4 月、5 月、3 年4 月
    ，合併定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，與前開徒刑送
    監接續執行至85年5 月28日假釋出監，並交付保護管束。詎
    假釋期間不知警惕，再於87年間因施用毒品案件，經本院裁
    定撤銷假釋，另以88年度毒聲字第189 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第
    6984號裁定送強制戒治，旋又經本院以89年度毒聲字第2866
    號裁定停止強制戒治，並交付保護管束，於89年6 月9日 停
    止強制戒治後，接續執行上開撤銷假釋後之殘刑（4 年6 月
    17日）。在監服刑期內，保護管束先於89年11月25日期滿，
    視為強制戒治執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第25號為不起訴處分確定，嗣徒刑部分亦
    於93年8 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另
    於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第968 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，甫於95年11月2 日期滿執行畢（於本案構成
    累犯）。詎不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年12月20日下午3 時許，在桃園縣桃園市
    ○○○路33巷14號2 樓處，施用毒品海洛因1 次，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月20日為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月20日下午4 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○○路33巷14號2 樓處為警查獲，並扣得
    其所有供施用毒品所用之注射針筒2 支及塑膠軟管1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
