【裁判字號】    97,壢簡,1356
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1356號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於97年4 月6 日凌晨3 時30分許，在其父乙○○位於桃
    園縣中壢市○○里○○鄰○○街309 巷49號住處，以大聲播放
    音樂之方式及辱罵乙○○致使無法入眠，依家庭暴力防治法
    第2 條第1 款規定，其前開所為已構成對乙○○實施精神上
    之不法侵害行為，而違反法院依家庭暴力防治法第14條第1
    項第1 款所為之裁定，係犯同法第61條第1 款之違反保護令
    罪。查被告前因違反保護令之行為，經本院判處拘役30日確
    定，詎仍不知悔改，又為本件犯行，爰審酌被告上開違反保
    護令之犯罪情節與所生危害之程度、被告與被害人係屬父子
    關係、被告犯後態度、素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
