【裁判字號】    97,桃簡,1435
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3640號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○各犯非法持有刀械罪，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀（含刀鞘）壹
把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項之未經許可，持有刀械罪。爰審酌被告二人犯
    罪動機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯
    行所生之危害及其犯後態度等情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀（含刀鞘）
    一把係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定，宣告沒收
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年  5     月      30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
