【裁判字號】    96,家訴,11
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度家訴字第11號
上 訴 人
即 原 告  甲○○
被上訴人
即 被 告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，上訴人因不服本院
96年度家訴字第11號判決，提起上訴到院，查本件係屬非財產權
訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項規定
，應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
