【裁判字號】    96,桃交簡,3323
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15116 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國96年4 月27日晚上6 時許，在桃園縣八德市○
    ○路○段352 巷其朋友住處飲用高梁酒約700cc ，至晚間8
    時30分許結束，明知服用酒類飲料後，應注意吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者不得騎車，且其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍執意騎乘車號AUM-985 號
    重型機車，沿桃園縣八德市○○路由大溪往桃園方向行駛，
    欲返回桃園市○○街住處，於同日晚上8 時40分許（聲請書
    誤植同日晚上10時40分許），行經八德市○○路○ 段與銀和
    街口時，原應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候為晴、夜間有照
    明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，
    竟仍疏未注意而貿然前行，因其飲酒後操控力、判斷力較常
    人為差，致自後撞擊同向前方由甲○○所騎乘、欲左轉銀和
    街之車號EVB -908號輕型機車之左側，因而使甲○○人車倒
    地後，受有背部挫傷、尾骨骨折、左足部及踝部挫傷併擦傷
    等之傷害，至現場處理員警當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升一點二二毫克。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊之被告乙○○於警詢中矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱
    ：伊行經肇事地點時，發生什麼事伊都不知道，伊意識不清
    ，什麼都不知道云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○指訴綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)及診斷證明書各1 張、現場及車損照片11張
    、酒精濃度測試值、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表附卷可稽。而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點
    零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）
    ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百
    分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點
    一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
    態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精
    神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去
    知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒
    精濃度為每公升一‧二二毫克，此有酒精濃度測試表一紙在
    卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧二四四，揆諸前開說明
    ，及參以被告確於酒後因操控力、判斷力較差而自後撞及告
    訴人甲○○所騎駛之機車，並因而致告訴人受有上述傷害等
    情，益見被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外，經
    警查獲後經劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛
    ；查獲、測試或警詢過程時有意識模糊，注意力無法集中、
    多話、大笑、泥醉等顯然無法安全駕駛等情。另按汽車行駛
    至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    道路交通安全規則第93條第1 項第2 款訂有明文，被告駕車
    自應注意上述道路交通安全規定，而依當時路況、天候為晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇
    事，致告訴人受傷，其有過失甚明；且其過失駕駛行為與告
    訴人甲○○之受傷間，具有相當因果關係，是被告辯稱伊均
    不知情云云，顯係事後為圖卸責之飾詞，委難採信。是本案
    事證明確，被告過失犯行，堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效，修
    正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    修正後則「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。」，本件被告行為後刑法第185 條之3 法律已有變
    更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第一百
    八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪、同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告酒
    醉駕車，因而致告訴人甲○○受有傷害，依法應負過失傷害
    之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    之規定加重其刑至二分之一。被告於肇事現場酒後多話且意
    識不清，並不願配合到事故現場處理之警員黃朝霖處理車禍
    ，並矢口否認有駕車肇事，此有桃園縣政府警察局八德分局
    97年1 月18日德警分刑字第0973010780號函及所附道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，並不符自首要件，併
    予明。被告所犯前開二罪名，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告在飲酒後呈泥醉且意識不清之狀態，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意駕車，復
    因駕車不慎，致告訴人甲○○受有上述傷害，告訴人受之程
    度、犯罪所生之危害甚大，迄未與告訴人達成和解，犯後矢
    口否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及依法定其應執行之刑暨諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正前刑
    法第一百八十五條之三、刑法第二百八十四條第一項前段、
    刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
