【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第251號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉正穆律師
            洪榮彬律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣桃園市○○路一一五九號三樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第4 條第1 項第2
    款之罪，及刑法第304 條強制罪、第328 條第1 項及第330
    條之加重強盜罪、第339 條之2 第1 項之詐欺取財罪等案件
    ，經本院認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國97年3 月21日裁定自當日
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家境並非富裕，且自身已近一年未在外
    工作，無固定收入，且被告家人經濟狀況亦甚惡劣，未有多
    餘能力籌足高額保釋金，另被告絕無可能棄保潛逃，請鈞院
    衡諸上情，准聲請人以新台幣（下同）100,000 元具保後停
    止羈押等語。經本院查閱相關卷證，衡諸被告所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，且考量
    經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相
    利益衡量後，認倘被告以100,000 元具保及限制住居於其現
    居之桃園縣桃園市○○路一一五九號三樓，應可確保其爾後
    依時出庭及審判之進行。爰准被告於提出100,000 元之保證
    金後，停止羈押，並限制住居於桃園縣桃園市○○路一一五
    九號三樓。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
