【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十七年執聲沒字第二五五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現
    金保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案執行，顯已逃
    匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請鈞院裁定沒入具保人所繳納之刑事
    保證金。
二、經查：依卷內傳票及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表之記
    載，檢察官通知被告到案執行之傳票，雖於民國九十七年三
    月五日送達於被告之戶籍地，惟被告當日遭羈押於臺灣臺北
    看守所，上開傳票之送達並非合法，且檢察官通知被告到案
    執行之日期九十七年三月十八日，被告仍遭羈押於上開看守
    所，亦難認被告有逃亡事實，聲請人聲請沒入被告所繳之保
    證金，與法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
