【裁判字號】    97,審易,397
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月30日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1067號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以87年度毒聲字第1424號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第53號裁定停止戒
    治，於88年1月16日停止處分出監併付保護管束，於88年8月
    25日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於88年9月27日以88年度戒偵字第 94號為不起訴處分確定
    。復於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    7873號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度
    毒聲字第741號裁定停止戒治、以91年度毒聲字第2326號裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月
    15日戒治期滿執行完畢；公訴部份，經本院以90年度訴字第
    106號判處有期徒刑8月、10月，定應執行有期徒刑1年4月確
    定。另於91年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以91年
    度易字第427號判處有期徒刑9月確定，上開毒品、竊盜二罪
    又經同院以92年度聲字第418號裁定定應執行有期徒刑2年確
    定。再於92年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以92
    年度易字第82號判處有期徒刑1 年6 月確定。上開之罪接續
    執行，於95年3 月31日假釋出監交付保護管束，於95年11月
    13日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年以內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年8 月14日某時許，在桃園縣
    平鎮市○○路○ 段124 巷7 號之住處，以吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月14日下午4 時5 分許
    ，在桃園縣龍潭分局經採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
