【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六四六號
聲  請  人  乙○○即原名林秀卿.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十六年度存字第八七Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保金
額新臺幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定有
    明文。而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣
    押或假處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業
    經他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔
    保人已無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分
    之執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人
    所有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行
    使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院七十六年度全字第八五七號裁定為擔保假扣押，以本
    院七十六年度存字第八七Ｏ號提存事件提存如主文第一項所
    示之擔保物後，聲請本院以七十六年度執全字第七二Ｏ號
    執行假扣押在案。茲因假扣押標的物業已拍定，且聲請人已
    聲請本院裁定撤銷上開假扣押裁定確定，並聲請本院以九十
    六年度聲字第一Ｏ五七號通知相對人於收受通知後二十一日
    內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款規定，聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請人依本院七十六年度全字第八五七號裁定，
    以本院七十六年度存字第八七Ｏ號提存事件，為相對人提存
    上開擔保物後，聲請本院七十六年度執全字第七二０號執行
    事件，對相對人之不動產予以假扣押，嗣該假扣押標的物因
    他案（即本院七十七年度執字第三０五六號）拍定執行完畢
    後，聲請人聲請本院以九十六年度全聲字第一五五號裁定撤
    銷上開假扣押裁定，而該撤銷假扣押裁定已於九十六年十月
    二日確定等情，業據聲請人提出該撤銷假扣押裁定確定證明
    書正本為證，並經本院依職權調閱上開假扣押、擔保提存及
    假扣押執行案卷查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟
    終結」之情形。其後，聲請人並聲請本院以九十六年度聲字
    第一Ｏ五七號通知行使權利事件，發函檢附聲請人聲請狀繕
    本通知相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受通知
    後二十一日內行使權利，並向本院呈報行使權利之證明，惟
    相對人屆期並未行使權利乙節，復經本院依職權調閱該通知
    行使權利案卷及向本院分案室查明無誤，有本院民事紀錄科
    查詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    五    月    三十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    五    月    三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
