【裁判字號】    97,壢簡,66
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第66號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24359 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、被告甲○○係乙○○之兄，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所稱之家庭成員，於民國96年9 月8 日晚間11時40
    分許，2 人在桃園縣新屋鄉○○路36號住處，因細故發生口
    角，甲○○因一時氣憤，竟基於傷害之犯意，接續以拳頭毆
    打乙○○左胸、以手抓乙○○右手腕及以腳踹乙○○身體等
    ，致乙○○受有左手腕及左胸挫傷、左下背瘀傷等傷害。案
    件乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院調查時證
    述情節相符，復有卷附財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證
    明書1 紙、告訴人乙○○受傷照片2 張可稽。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告與告訴人乙○○係兄妹，2 人間具家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係，是被告所為亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告犯罪之目的、動機
    及手段，被害人之傷勢，及被告於本院調查時坦承犯行，並
    與被害人達成和解，賠償被害人損害，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，此次一時失
    慮，致罹刑典，而犯後與被害人達成和解，賠償被害人損害
    ，深有悔意，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認上開所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以勵自新，另依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，在上
    開緩刑期內將被告交付保護管束。
四、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、被告及檢察官均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條
之1 第2 項，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第277 條第1
項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
