【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明因不可歸責於己而致
履行與各債權銀行成立之協商有重大困難之事由及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出及釋明上開所示事項
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
