【裁判字號】    97,桃交簡,1330
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1330號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○酒醉駕車之肇事情形為自後追撞同
    向前方之由吳珮漩所駕駛之8901-RY 號自小客車，此除據被
    告及證人吳珮漩於警詢供承或證述甚明外，並有警製道路交
    通事故現場圖、調查報告表及現場照片在卷可按等情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精成分高達每公升1.02毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害尤重，抑
    且，更進而肇事致滋生實損及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
