【裁判字號】    97,壢簡,1313
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7290號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，遂於同日接續匯款新臺幣（下同）29,987元至丙○○所申
    請使用之國泰世華商業銀行中壢分行000000000000號帳戶中
    ，另匯款20,000元、28,000元、2,000 元至中國信託銀行萬
    華分行帳號0000000000000000號（此帳號之申請使用人宜由
    聲請人另行偵查辦理）。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用聲請簡易判決處刑書（如附件），並補充：被告丙○○於
    警詢中固供承其於民國96年12月6 日在國泰世華商業銀行中
    壢分行開立帳號：000000000000號帳戶，並於97年1 月3 日
    將存摺、提款卡、密碼交予一名真實姓名年籍不詳男子，惟
    辯稱：伊係為找工作，公司要收錢並匯至伊申辦之戶頭，他
    再提領，嗣後該男子並未返還，且亦聯絡不上，故伊於97年
    1 月9 日即向國泰世華銀行申報掛失，矢口否認有幫助詐欺
    取財犯行云云。經查：
    (一)上開國泰世華銀行中壢分行帳戶係被告於96年12月6 日申
      請使用，且伊將上開帳戶存摺、提款卡、密碼交予該真實
      姓名年籍不詳男子取走之事實，業據被告供承不諱，復有
      上開國泰世華銀行中壢分行帳戶存摺存款交易查詢資料各
      1 份在卷可稽。另證人即被害人甲○○、乙○○遭詐騙及
      匯款至被告上開帳戶等情，亦據證人甲○○、乙○○於警
      詢中證述綦詳，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份
      、臺北縣警察局土城分局清水派出所及中和分局員山派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表各2 份、上開國泰世華銀行中壢分行存摺存款交易
      查詢1 份在卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明
      。
    (二)被告雖以前詞置辯，惟查被告苟真係為應徵工作須交付該
      帳戶，被告為何無法指出係在何家公司任職，而需交付上
      開帳戶供作薪資轉帳之用，且即若被告所稱提供上開帳戶
      供應徵工作薪資轉帳之用，僅需提供帳號即可，毋需提供
      提款卡及密碼。從而，被告上開辯稱無非事後推諉卸責之
      詞，尚難採信，該等存摺及提款卡、密碼係其提供予他人
      使用，殆屬無疑。
    (三)復查一般於金融機構或郵局開設存款帳戶暨請領存摺及提
      款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟
      活動，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工
      具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入
      最低開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使
      用，乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之
      社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反
      向他人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供
      帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之
      理。又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具
      ，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知
      之理，自可預見向其收受帳戶存摺及提款卡之真實姓名年
      籍不詳人士可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐騙他
      人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程
      ，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
      ，而被告未詳究該名不詳人士取得金融機構帳戶存摺及金
      融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存
      摺及金融卡交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人
      士利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具
      發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，
      至為灼然。
    (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪
      科刑。
二、核被告丙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至被告上開申辦之國泰世華商業銀行中壢分行之存簿及提款
    卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今
    金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於
    客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶
    始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，
    上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證
    明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7290號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
