【裁判字號】    97,聲減,729
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第400 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編號2
、3 所載。所犯如附表編號2 所示之罪所減得之刑與附表編號1
所示不得減刑之罪之宣告刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所
    示2 、3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、
    2 所列之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第2
    項、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
