【裁判字號】    97,審簡,182
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2764號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第437號判決判處有期徒刑6月確定；又因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以93年度壢簡字第593 號判決判
    處有期徒刑3月確定，上開2罪經本院以94年度聲字第1517號
    裁定應執行有期徒刑8 月確定；另因竊盜及施用毒品等案件
    ，經本院以94年度易字第229 號、94年度易字第870 號判決
    分別判處有期徒刑10月、8 月確定，上開各罪接續執行，於
    96年4 月20日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於96年
    5 月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，竟與鄧易棕（另結）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年1月11日下午1時許，行經
    桃園縣觀音鄉○○路○ 段附近之生態公園時，見與公園交界
    址設於桃園縣觀音鄉○○○路2 號之嘉食化公司外圍之鐵絲
    網有破裂，竟萌生歹念，自鐵絲網破裂處踰越進入上開公司
    廠房內（侵入部分未據告訴），並竊取上開公司所有價值約
    新臺幣3萬元之電纜線7捆，得手後將電線搬運至該廠房紡絲
    大樓頂樓綑綁時，適因公司員工發現可疑而報警，為警據報
    趕至現場而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時皆坦承不諱
    ，核與證人即嘉食化公司聚合廠副廠長乙○○及警衛王朝輝
    於警詢、偵訊中之證述及共同被告鄧易棕於本院審理中之供
    述相符，復有贓物領據、現場照片7 張附卷可稽，足認被告
    之任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之加重竊盜罪。
    被告與鄧易棕2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告有上述之科刑執行資料，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行
    ，其價值觀及守法概念有偏差，惟遭竊財物業由被害人領回
    ，所生損害非鉅，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求刑尚屬適當，爰
    依請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
本案論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
