【裁判字號】    97,審交易,52
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前有詐欺、妨害風化、搶奪、侵占、違反廢止前麻醉
    藥品管理條例、竊盜、妨害自由、傷害、毀損、公共危險等
    前科，其中於民國91年間，因傷害、毀損案件，經本院於93
    年10月26日以93年度簡上字第186 號各判處有期徒刑3 月、
    拘役60日確定，有期徒刑部份於94年9 月2 日執行完畢；復
    於87年間，因詐欺、偽造文書等案件，經台灣士林地方法院
    以91年度訴字第547 號判決判處有期徒刑5 月，提起上訴後
    ，經台灣高等法院以94年度上訴字第3317號判決駁回上訴確
    定，尚未執行（上開2 罪可定執行刑，尚不構成累犯）。另
    於92年間，犯公共危險罪，經本院以93年度壢交簡字第42號
    判決判處罰金15000 元確定，於93年12月23日繳納罰金執行
    完畢；復於95年間，再犯公共危險罪，復經本院以95年度壢
    交簡字第1825號判決判處拘役50日確定；再於95年間，犯公
    共危險罪，經本院以96年度簡字第143 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又於96年間，犯公共危險罪，經本院以96年度交
    易字第199 號判決判處應執行有期徒刑1 年1 月確定。詎不
    知警惕，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其
    注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時
    有致他人死、傷之危險，仍於96年12月19日19時30分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路○○路邊攤食用含酒精之燒酒雞、蝦各
    1 碗後，因飲用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車牌號碼HRK ─556 號重型機車欲返家，嗣
    於同日晚間19時52分許，騎乘上開機車行經龍潭鄉○○路72
    號前時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度每公升0.83毫克，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及本院審理時就上開犯罪事實均坦承
    不諱，並有警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    桃園縣政府警察局龍潭分局公共危險酒精測定紀錄表、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷
    可稽，從而本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論
    科。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有6 次酒後
    駕車之公共危險前科，為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧
    自身行車安全，更無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘機車於道路，經測得
    吐氣所含酒精成分達每公升0.83毫克，所幸未造成他人傷亡
    及財產損失之犯罪情節，以及檢察官求刑1 年尚嫌過重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
