【裁判字號】    97,交易,90
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22779 號）及移送併案審理（96年度偵字第27594 號），
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業小客車載送乘客為
    業之計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年6 月26
    日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼652-NH號營業小客車，沿
    桃園縣桃園市○○○路往春日路方向行駛，惟途經桃園縣桃
    園市○○○路與大業路交岔路口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且當時行進方向號誌為「閃光紅
    燈」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，並無
    不能注意之情事，於行經該交岔路口時，竟疏未注意，適乙
    ○○駕駛車牌號碼6606—QA號自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○路由三元街往寶山街方向行經該交岔路口，因閃避不及
    ，致兩車發生碰撞，致乙○○受有頸椎扭傷、右肘及腰部挫
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴業務過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
