【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第72號
聲  請  人  丁○○
            劉源豐
            壬○○
            庚○○
相  對  人  辛○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人與被告己○○等間請求拆屋還地事件，聲請追加相對
人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1 第3 項、第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件系爭坐落於桃園縣蘆竹鄉○○段13
    0之4地號土地（下稱系爭土地）為聲請人、相對人及被告己
    ○○、戊○○所公同共有，詎被告未得原告同意，亦無任何
    合法權源，擅自搭建鐵皮屋使用出租他人，以致原告所有權
    之行使受到損害，聲請人爰依所有物返還請求之法律關係，
    起訴請求被告拆除占用系爭土地之地上物，並將土地返還予
    原告。惟系爭土地既同屬相對人所公同共有，依法本件訴訟
    標的對於聲請人與相對人必須合一確定，而應共同起訴，茲
    因相對人拒絕同為原告而無正當理由，爰依民事訴訟法第56
    條之1 之規定，聲請裁定命相對人於一定期間內追加為原告
    ，否則視為已一同起訴等語。
三、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意。民
    法第828 條定有明文。故若當事人本於公同共有物所有權而
    為請求，其訴訟標的自屬對全體共有人必須合一確定。經查
    本件系爭土地確屬聲請人、相對人及被告公同共有，有系爭
    土地土地登記第二類謄本1紙在卷可稽（參本院卷宗第15、1
    6 頁），自應以除被告外之其他公同共有人為共同原告，當
    事人方為適格。是本件聲請人聲請追加相對人為共同原告，
    確屬有據。爰依法裁定命相對人應於收受本裁定之日起5 日
    內追加為原告，如逾期未追加，即視為已一同起訴。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
