【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第576 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處及減得如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經本院判決如附表所示之刑（且按附表編號1 至4 得減
    刑之罪業已減刑如附表所示之刑，附表編號5 、6 之罪則不
    得減刑），均經確定在案。應依刑法第53條、第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，為此，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
