【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華商業銀行股份有限公間本票裁定事件
，抗告人對於中華民國96 年8月27日本院96年度票字第8243號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與第三人呂佳慧共同簽發如
    原裁定主文所記載，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱
    系爭本票），詎經提示尚有如原裁定主文所示之本金及利息
    未獲清償之事實，業據相對人提出與其主張相符之本票1 件
    為證。
三、抗告意旨略以：抗告人對於相對人主張之債權金額尚有疑慮
    ，並聲明原裁定廢棄等語。經查，相對人提出之系爭本票，
    已記載發票人、發票日、到期日、付款地及票面金額，已符
    合本票形式上之要件。又按在票據上簽名者，依票上所載文
    義負責，票據法第5 條前段定有明文，則原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。至於抗告人上揭所稱其對於相對人主
    張之債權金額尚有疑慮云云，縱令屬實，亦係其與相對人間
    實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判
    例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非
    訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
