【裁判字號】    97,桃簡,1374
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉復興.
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣壹萬元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌參張、賭資新台幣玖仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名劉復興，於84年3 月2 日更名）、乙○○
    於民國97年3 月12日上午10時30分許，以桃園縣蘆竹鄉之南
    華市場內蘆竹鄉○○街29號前之公共場所為賭博場所，由甲
    ○○於該處擺放自備之桌子1 張，由其擔任莊家角色，使用
    撲克牌為賭具，以：每次以2 張黑桃2 、1 張紅桃13K 之撲
    克牌變換位置，如果賭客押中紅桃13K 之所在，莊家則以對
    方押注金額1 賠1 之方式賠錢，若未押中，則歸莊家所有，
    押注金額不得少於新台幣（下同）100 元或大於1000元為規
    則，由乙○○佯裝賭客角色在場押注，如押中老K 可以贏錢
    ，賠率為1 比1 之方式對賭財物。嗣經警據報，於97年3 月
    12日上午10時30分許到場處理而當場查獲，扣得甲○○所有
    賭具撲克牌3 張及置於賭桌上賭資賭資5100元及、被告乙○
    ○所有置於賭桌上賭資4000元，合計賭資9100元。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而被告
    乙○○於偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：伊沒有賭，只幫
    伊父親甲○○佈置場地，拿給甲○○500 元，不是下注云云
    。惟查，被告乙○○於警詢供稱：警方查獲當時伊正在賭錢
    ，莊家甲○○在桌上交替3 張撲克牌，伊以500 元押其中1
    張，莊家還沒翻牌，警察就來了，這是伊與劉復興第2 次配
    合，以一搭一唱的方式，伊負責押錢，莊家讓伊每把都贏錢
    以吸引其他逛市場的人下注等語明確（偵查卷第11、12頁）
    。核與被告甲○○於警詢供稱：我在桌上交替3 張撲克牌，
    由乙○○以新台幣押其中1 張牌，我還沒翻牌警察就來了等
    情相符（偵查卷第51頁）。此外，並有現場及賭資、撲克牌
    照片6 張在卷可參，復有扣案撲克牌3 張、賭資9100元可證
    。足見被告乙○○所稱顯係事後飾卸之詞，不足採信。本件
    事證已臻明確，被告甲○○、乙○○犯行均堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○、乙○○素行、參與賭
    博之角色分擔、在公共場所賭博財物，助長投機風氣，有害
    社會秩序，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。扣案賭具撲克牌3 張及賭資
    9100元，分別係本件當場賭博之器具與在賭檯之財物，業經
    被告甲○○、乙○○等供明在卷，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。至被告甲○○所有用
    以賭博之桌子一張，未據警方扣案，且非違禁物，為避免日
    後執行困難，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公
眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
