【裁判字號】    96,審交易,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
983號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年11月10日凌晨4
    時許，駕駛車牌號碼1482─GU號自用小客車，由台北縣鶯歌
    鎮出發經八德交流道往桃園縣大園鄉方向行駛，嗣至同日凌
    晨4 時48分許，行駛至桃園縣轄內國道2 號公鹿西向17公里
    700 公尺處，適有林志雄駕駛車牌號碼5T一537 號營小貨車
    搭載乙○○○行駛在前，而甲○○本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且應注意在高速行駛中應保持安全距
    離，而按當時天色為日間、天候為晴、光線為晨光，且道路
    為乾燥、無缺陷、無障礙之道路，視距應尚良好，顯無不能
    注意之情形，但竟疏未注意及此，甲○○竟不慎追撞林志雄
    駕駛之車輛，致乙○○○受有右手開放性骨折、第一指第二
    指進端指骨開放性骨折及腰椎第一節壓迫性骨折等傷害。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
