【裁判字號】    97,審易,585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：97年度偵字第1114號），
於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（按
    係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，減為
    有期徒刑壹月，如易科罰金，以佰元（按係銀元，銀元
    佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並可在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，因而可預
    見某姓名、年籍均不詳之成年人（下稱收購帳戶之人）不自
    行申辦金融機構帳戶，而向其購買金融帳戶之存摺、提款卡
    ，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於縱使發生此結果亦不違其本意之幫助恐嚇取財之
    不確定故意，於民國94年6 月10日，將其向桃園縣八德市○
    ○路○段968 號之臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺
    北富邦銀行）大湳分公司開戶取得（於94年5 月4 日開戶、
    帳號為000000000000號）之存摺、提款卡等，交付予上開收
    購帳戶之人，並告知提款卡密碼。前開收購帳戶之人於取得
    甲○○提供之上開帳戶後，與同夥之成年集團成員，即共同
    意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於94年
    6 月15日，向在屏東縣萬丹鄉○○村○○路535 號經營「車
    匠汽車商行」之乙○○，寄送內容為：「董事您好，目前我
    們尚無惡意，您知道跑路需要用到錢，只想跟你週轉三萬元
    ，可能您會心存懷疑，我們絕對會找一家不合作的對象開刀
    ，希望不會是您，希望您能留一條路給小弟在下我好走，請
    勿報警，否則後果自負，如果您不付款讓本人知道，您不希
    望車行被變成火災現場吧！當您看到這封信，請速下決定，
    時間不給飢餓的人等待，隔天若未看到貴車行匯款，開槍或
    許您不怕，那就享受汽油彈大餐吧！」之恫嚇信件，藉此向
    乙○○恐嚇，要求乙○○將新臺幣三萬元，匯入上開甲○○
    之臺北富邦銀行帳戶內，嗣因乙○○報警處理，且未依指示
    匯款，致未得逞。
三、附記事項：
    甲○○本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯之
    幫助恐嚇取財未遂罪，雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有
    期徒刑一年六月，合於同條例第3 條第1 項規定之減刑條件
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之
    一。
四、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項
    、第25條第2 項，刑法第346 條第3 項、第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
