【裁判字號】    97,桃簡,1426
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1426號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第365 號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○前有多次竊盜前科，曾於民國93
    年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以94年度簡字第103
    號刑事判決判處有期徒刑7 月，經上訴於台灣高等法院後，
    為該院駁回上訴確定，前開宣告之刑並於95年10月5 日執行
    完畢」外、其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，復有偵查卷所附
    證物照片1 張、贓物認領保管單附卷可稽，足認被告於警詢
    及偵查中之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，查被告前
    因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑7 月確定，
    於95年10月5 日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行欠佳，因一時
    昧貪竊取他人財物，確有不是之處，其犯罪動機、目的均不
    足取，然其犯後坦承犯行，非無悔悟之心，且所竊取之電鑽
    價值約新台幣10,000元，業已返還被害人甲○○，本件犯行
    所生危害稍可減輕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
