【裁判字號】    97,審訴,418
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第124號
                                     97年度審訴字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    以82年度訴字第51號判決判處有期徒刑3年2月、4 月，應執
    行3年4月確定；又於83年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    本院以83年度訴字第1933號判決判處有期徒刑4 月、5月、3
    年4月，應執行3年10 月確定，二案接續執行，於85年5月28
    日縮短刑期假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑4年6月17日
    ，於93年8月17日縮刑期滿執行完畢。復於88 年間因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第189 號裁定送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，經本院以88 年毒偵字第6984 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字
    第2866號裁定停止戒治併付保護管束出所，於89年11月25日
    保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢，嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第25號為不起訴處分確
    定；再於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第968 號判決判處有期徒刑8月、4
    月，應執行有期徒刑10 月確定，於95年11月2日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，為下
    列施用毒品之犯行：(一)於96年8月22 日員警採尿前，回溯26
    小時內之某不詳時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於96年8月22日下午5時20分許在桃園縣桃園市○○路12
    1巷長紅賓館前為警查獲。(二)於96年10月25 日下午，在桃園
    縣桃園市○○○路33巷14號2樓，施用第一級毒品海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月25日
    下午8時50分許為警採尿時起回溯96 小時內之某時，在某不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年10月25 日
    下午5時50分許，在桃園縣桃園市○○○路33巷14號2樓為警
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
