【裁判字號】    97,聲,695
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第695號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二五四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日正式合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司，聲請人為合
    併後存續法人，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，
    有行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字
    第09600285840 號函可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
三、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第5257號民事
    裁定，以本院93年度存字第3254號提存事件提存新台幣10萬
    元為擔保，聲請本院以93年度執全字第2629號執行假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行後，聲請本院通
    知受擔保利益人於收受通知後21日內行使權利，受擔保利益
    人受通知而未為行使，爰聲請返還擔保金等語。
四、本院依職權調閱本院93年度裁全字第5257號假扣押、93年度
    執全字第2629號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年3 月21
    日具狀向本院執行處聲請撤回該假扣押之強制執行，揆諸前
    開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，
    聲請人主張其已定20日以上之期間聲請由本院通知催告相對
    人行使權利，亦經本院調閱96年聲字第1000號卷宗核閱無訛
    。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權
    利乙節，有本院民事科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年
    5 月29日北院隆文人字第0970003655號函、公務電話紀錄各
    1 件在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
