【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1452號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜案件（本院97年度訴字第157 號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，涉犯刑法第328 條
    第1 項之罪，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    必要，於民國97年2 月26日起執行羈押，並於97年5 月26日
    延長羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：本案被告業已坦承犯行，深具悔悟，並
    無再犯之可能，被告案發前有正當職業，家中幼子尚小，僅
    靠被告之未婚妻借貸撫育，被告前有負債，家中經濟急需被
    告返家處理，停止羈押並不影響本案之審判或執行，為此聲
    請在本案審理終結時具保停止羈押云云。
三、經查：被告涉犯刑法第328 條第1 項之罪嫌，前經本院訊問
    後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於97年2 月26日執行
    羈押，並於97年5 月26日延長羈押在案，被告所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，此項羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅。至被告所稱家中經濟需仰賴被告等情，核
    與羈押原因是否消滅無關。本院審酌前開情形，認被告原羈
    押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
