【裁判字號】    97,桃簡,1240
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1240號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○承認拾獲上開行動電話之事實，惟否認有侵
    占遺失物之犯行，辯稱：因為所拾獲前開行動電話內並無晶
    片卡，所以無法找到失主歸還電話，並無據為己有之意云云
    。惟查：前開行動電話確係乙○○至於騎機車至物箱內而於
    民國96年12月5 日在桃園市○○路○段虎頭山附近遭竊之物
    之事實，業據證人乙○○於警詢中證述屬實。而證人鄭宇捷
    於警詢中亦證稱，被告確曾於96年12月18日向伊借用門號00
    00000000之SIM 卡插入該行動電話試用等語，再佐以被告為
    警查獲之96年12月29日距離其拾獲行動電話之日（96年12月
    18日）已10餘日，苟被告要將該電話據為己有，電話而未將
    之拋棄或交由警方處理？被告前開所辯顯不足採，其確有將
    拾得之行動電話侵占入己之意圖無訛，此外，本件復有偵查
    卷所附搜索扣押筆錄、扣押物目錄表、贓物認領保管單、查
    獲照片5 張可資為證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第337 條第1 項之侵占離本人所持有之
    物罪。本件乙○○所有前揭行動電話係遭不詳人士竊取後，
    復遭棄置而為被告拾獲之事實既如前述，則前揭行動電話脫
    離乙○○之管領，顯非出於乙○○之意思，是被告所為應係
    侵占離本人所持有之物，聲請意旨認係犯侵占遺失物罪，尚
    有誤會。爰審酌被告因一時貪念而侵占乙○○之行動電話，
    衡諸其犯罪動機、手段、犯後否認犯行，惟其所侵占之手機
    業已交還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
