【裁判字號】    97,壢簡,1301
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    後，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則
    ，新法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例要旨參照）。被告行為後，刑法關於罰
    金刑之計算單位及易科罰金之折算標準與共犯規定，均有修
    正，茲略述如下：
  (一)刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，法定刑所得科之罰金為
    1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第
    33條第5 款亦修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法
    第277 條第1 項普通傷害罪所得科之罰金刑為新臺幣3 萬元
    以下1 千元以上；然依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及修正前刑法第33條第
    5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪所得科罰金刑為銀元1 萬元以下1 元以上，經折算
    後，為新臺幣3 萬元以下3 元以上。經比較新、舊刑法科處
    罰金刑之規定，修正後規定並未較有利於行為人，故應適用
    行為時之法律。
  (二)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是被告行為時易科罰金之折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算後，為新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故應
    適用行為時之法律。
  (三)而刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，即不
    論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條之規定，
    本件被告均構成共犯，此部分則應適用新法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與沈
    錦榮（已死亡）之間有犯意之聯絡及行為之分擔，依刑法第
    28條規定，應論以共同正犯。爰審酌被告傷害告訴人身體，
    其犯罪動機、告訴人所受傷害程度、所受損害，及被告之品
    性、生活狀況、智識程度與犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯
    罪之時間為95年2 月12日，係於96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法第277 條第1 項，第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
