【裁判字號】    97,聲,1391
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因上列被告涉犯竊盜案件，已經緩起訴處分確定，對其
所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十六年度聲沒字第
四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之一字型起子及十字型起子各壹支，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒
    收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯竊盜犯行，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以九十四年度偵字第六三四六號為緩
    起訴處分，並於民國九十四年七月七日確定，於九十六年七
    月六日緩起訴期滿，有上開緩起訴處分書及臺灣桃園地方法
    院檢察署九十四年度緩字第九九八號緩起訴執行卷宗各一份
    附卷可稽。又本件扣案之一字型及十字型起子各一支，為被
    告所有且係供犯罪所用之物，業據被告甲○○及同案被告張
    孝鈞供承在卷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告因涉犯竊盜案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十四年四月二十八日，以九十四年度偵字第
    六三四六號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於九十
    四年七月七日，以九十四年度上職議字第五五七號認原處
    分並無不當而為駁回之處分確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十四年度
    偵字第六三四六號緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署九十
    四年度上職議字第五五七號處分書各一份附卷可參。又前
    開竊盜案件中所查扣之一字型起子及十字型起子各一支，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告甲○○及同案被告
    張孝鈞供述在卷，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
