【裁判字號】    97,壢簡,1235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8773號、第10341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…。嗣該男子所屬詐欺集團基於意
    圖為自己不法所有之犯意，由其集團所屬不詳姓名之成年人
    ，分別為下列行為：（一）以電話與乙○○聯絡，偽稱係兆
    豐銀行陳主任，稱乙○○購物付款方式設定錯誤，要求其依
    指示操作提款機，解除分期付款設定，致因而乙○○陷於錯
    誤，依其指示操作提款機，匯款至指定之帳號，其中於民國
    97年3 月8 日下午4 時12分許，匯出新臺幣（下同）29,987
    元至合作金庫銀行之000-0000000000000 號帳戶內，匯款後
    該人又謊稱乙○○操作錯誤，要將金錢回沖至乙○○之帳戶
    ，乙○○又依其指示，於同日下午5 時31分許提領現金98,0
    00元、19,000元、1,000 元、1,000 元共四筆，以現金存款
    方式，存入98,000元至甲○○於第一商業銀行平鎮分行開立
    之上開帳戶，其餘21,000元存入第一銀行嘉義分行帳號0000
    0000000 號帳戶內，隨即遭人提領一空。（二）於97年3 月
    8 日下午4 時40分許許，以電話與周玉仙聯絡，偽稱係東森
    購物台人員，因周玉仙付款方式有問題，要求周玉仙按指示
    操作提款機重整，致周玉仙因而陷於錯誤，依其指示操作提
    款機，接續匯款29,989元至新竹樹林頭郵局帳號0000000000
    0000號帳戶內；匯款29,989元至屏東民生路郵局帳號000000
    00000000號帳戶內；現金存款98,000元、1,000元、8,000元
    至第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶；現金存款至30,0
    00元至第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶內；現金存款
    32,000元、1,000 元至甲○○開立之第一銀行上開帳戶內，
    隨即遭人提領一空。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付帳戶資料予不認識之人，即
    有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意甚明
    。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行提供
    助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人有詐
    欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之
    分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，本件被
    告僅基於一個幫助詐欺取財犯意，以一交付帳戶之行為觸犯
    上開犯行，僅成立一個幫助詐欺取財罪，檢察官於處刑書中
    誤以被告先後交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼，致被害人
    2 人受騙，為想像競合犯，容有誤會。又被告係幫助他人犯
    罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用
    人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，猶提供銀行帳戶
    供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會
    上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故
    ，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律
    為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告上開申辦之第一商業銀行平鎮分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8773號及97
      年度偵字第10341 號聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
