【裁判字號】    97,聲,290
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第290號
聲  請  人  永全證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間94年度存字第1981號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九八一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物即臺灣中小企業銀行桃園分行無記名可轉讓定期存單，面額
新台幣伍佰萬元券壹張（存單號碼：CDD008276） ，准聲請人以
同面額之九十七年度臺灣中小企業銀行桃園分行無記名可轉讓定
期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間確認委任關係不存在事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得為假處分，嗣其依法向本
    院提供擔保後，聲請本院對相對人實施假處分，後迭經本院
    裁定准其變換提存物，最後變換提供如主文第1 項所示之擔
    保物在案。茲因前開提存物已屆期，爰依法聲請准予變換為
    同面額之97年度臺灣中小企業銀行桃園分行無記名可轉讓定
    期存單等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院91年度全水字第2202
    號假處分裁定及92年度聲字第263 號變換提存物裁定等影本
    各1 件為證，並經本院依職權調閱上開假處分裁定、92年度
    存字第1395號提存、94年度取字第1698號取回提存物、94年
    度存字第1981號提存、91年度執全字第1079號假處分執行及
    臺灣高等法院91年度抗字第2208號假處分等卷證，查核屬實
    ，堪信其主張為真正。而聲請人聲請變換之擔保物核與原供
    之擔保價值相當，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
