【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第4922號
    提存事件所提存之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償債務事件，聲請人業已全部勝訴確定在案。茲求為裁
    定准予發還前開假扣押擔保金等語，提出提存書、鈞院95年
    度訴字第1799號、台灣高等法院96年度上字第244 號及最高
    法院96年度台上字第2654號民事判決影本各1 份為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1 項第5 款定有明文。本件聲請人主張其假
    扣押之本案請求業已全部勝訴確定在案，依上開規定，自無
    庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。再者
    ，聲請人於本件提存所根據之本院95年度裁全字第8278號假
    扣押事件中主張及請求之債權額為新台幣（以下同）170 萬
    元，此有上開提存事件中所附之假扣押裁定可稽，而聲請人
    於其本案訴訟請求之金額為1,694,185 元，亦有其提出之上
    開本院民事判決可稽。是聲請人假扣押之請求並未獲得全部
    勝訴判決確定，亦可認定。聲請人以其假扣押請求之本案訴
    訟全部勝訴確定，應供擔保之假扣押原因消滅云云，亦非有
    理。
三、結論：本件聲請，自非合法，應予駁回，並依民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
