【裁判字號】    97,壢簡,1231
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1231號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副、現金新台幣壹仟元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年
    1 月1 日起至97年3 月1 日22時20分許為警查獲止，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，係自賭客撲克牌之贏家賭博所
    贏得款項中博取利益，顯具有營利之意圖，且被告以撲克牌
    賭博方式聚眾賭博並供給賭博場所，本質上具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，為包括一罪，應僅成立1罪
    。被告以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告未思正當工
    作，靠賭博牟取不法利益，助長投機，及其並無前科素行良
    好、犯罪所生危害、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之撲
    克牌2 副，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣1,00
    0 元為被告因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定沒收。至扣案之賭資新台幣2,100 元，係
    屬賭客潭少平、傅芮娟、陳榮吉等人所有，應另由警察機關
    依社會秩序維護法之規定處理，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55
    條、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
