【裁判字號】    97,聲減,655
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第655號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
