【裁判字號】    96,壢簡,1104
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名彭成豪.
                    國民
                    號
選任辯護人  何豐行律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8530號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同損壞他人自小客車之前、後擋風玻璃各壹面、左右前
、中、後門車窗玻璃共陸面、左、右二側後照鏡各壹面，左、右
後角燈各壹個，及致令他人自小客車晴雨窗、前後左右車身、車
頂多處鈑金凹陷不堪用，均足以生損害於他人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、緣乙○○（原名彭成豪，於民國96年5 月11日更名）與其友
    人丁○○等多人，於民國95年3 月26日凌晨，原在桃園縣平
    鎮市○○路上其友人經營之檳榔攤喝酒，於同日1 點至2 點
    間之某時結束聚會，由當時未飲酒之丁○○於95年3 月26日
    凌晨2 時許，駕駛乙○○之母親吳素珍所有車號2037-MZ 號
    自用小客車，原欲搭載乙○○離去，惟丁○○駕駛車號2037
    -MZ 號行經桃園縣平鎮市○○路南勢1 段103 號前，適與丙
    ○○駕駛其所有車號3662-FT 號自用小客貨車（搭載丙○○
    之妻詹淑珍、甲○○2 人）發生擦撞，丁○○未停車處理隨
    即離去，而丙○○即在後緊追，然並未追上，即駕車返回其
    位於桃園縣平鎮市○○路山頂段387 號住處，並將車停放於
    桃園縣平鎮市○○路山頂段383 號甲○○住處外面。因車號
    2037-MZ 號自用小客車遭擦撞後致該車左側後車門鈑金凹陷
    受損，引起該車使用人乙○○之不滿，即協同丁○○、當時
    有記下與之擦撞車輛之車牌號碼之檳榔攤老闆夫婦，同至桃
    園縣警察局平鎮分局報案對車號3662-FT 號自用小客貨車之
    駕駛提出肇事逃逸之告訴。嗣於同日凌晨3 時至4 時之期間
    ，乙○○竟夥同3 名姓名年籍不詳之成年男子，共同基於毀
    損他人物品之犯意聯絡，駕駛該車號2037-MZ 號自小客車，
    前往桃園縣平鎮市○○路山頂段383 號丙○○住處附近，4
    人下車後分別持鋁棒、鐵條（均未扣案）砸毀丙○○所有停
    放於該處車號3662-FT 號自用小客貨車之前、後擋風玻璃各
    1 面、左右前、中、後門車窗玻璃共6 面、左、右二側後照
    鏡各1 面，左、右後角燈各1 個，並致令他人自小客車晴雨
    窗、前、後、左、右車身、車頂多處鈑金凹陷不堪用，均足
    以生損害於丙○○。案經丙○○告訴由臺灣桃園地方法院檢
    察署發交桃園縣警察局平鎮分局調查後報請同署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於前揭時、地，其友人丁○○有駕
    駛伊母親所有車號2037-MZ 號自用小客車，與告訴人丙○○
    因行車發生糾紛，該車遭擦撞後致該車左側後車門鈑金凹陷
    受損等情，惟矢口否認有何上揭毀損犯行，辯稱：當天凌晨
    伊友人丁○○與告訴人發生行車糾紛後，伊並未砸毀告訴人
    的車子云云。惟查，上揭毀損事實，業據告訴人丙○○迭於
    警詢、檢察官偵查及本院訊問時指訴綦詳，核與目擊證人甲
    ○○證述情節大致相符，復有車號3662-FT 號車輛毀損照片
    24幀、被告庭呈車號2037-MZ 號自小客車遭擦撞後之照片1
    幀及告訴人所提估價單3 紙附卷可稽，另被告坦承其友人黃
    宏於上揭時、地駕駛車號2037-MZ 號自用小客車，與車號36
    62-FT 號自小客貨車發生行車糾紛，當時其經營檳榔攤之友
    人有記下與之擦撞車輛之車牌號碼，擦撞後，檳榔攤老闆夫
    婦與伊及丁○○，同至桃園縣警察局平鎮分局報案對車號36
    62-FT 號自用小客貨車之駕駛提出肇事逃逸之告訴一情，亦
    核與告訴人丙○○、證人甲○○分別於警詢、檢察官偵訊時
    證述情節相符，且證人甲○○於擦撞當時係坐在車號3662-F
    T 號自小客貨車車內副駕駛座之位置，並明確指出先前於桃
    園縣平鎮市○○路南勢1 段103 號前，與車號3662-FT 號自
    用小客貨車發生擦撞的白色車子即是後來去砸車之人所駕駛
    之車輛，車號都是2037號，都是白色等語，本件告訴人丙○
    ○、證人甲○○與被告乙○○並無仇隙，應無甘冒誣告、偽
    證之處罰而為上述虛偽之陳述，是綜上各情足認被告上開辯
    解，顯係其事後卸責之飾詞，不足採信。是本案事證已明，
    被告毀損犯行，堪以認定。
三、被告乙○○行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正
    公布，正公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
    有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    與本案相關之修正如下：
  (一)刑法第354 條毀損罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而修
    正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元以上，因此，
    比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，修正後刑法第33
    條第5 款之規定並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前、後易
    科罰金之折算標準，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第354 條之一般毀損罪
    。被告乙○○與其他3 名姓名年籍不詳之成年男子，就上開
    毀損犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正後刑法
    第28條規定論以共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，品性尚佳、告訴人丙○○所有之自小客貨車遭毀損之情況
    甚為嚴重，告訴人所花之修費用為新臺幣17萬5740元左右，
    犯罪所生之損害非輕，迄今尚未與告訴人達成民事上和解，
    及其犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開毀損罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1
    ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。至被告等人持以
    毀損告訴人車輛玻璃、後視鏡、晴雨窗、車輛鈑金之工具鋁
    棒、鐵條等物，均未扣案，又因被告否認犯罪，且無積極事
    證足認係屬被告或共犯所有之物，亦非屬違禁物，故不予宣
    告沒收，併予明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時刑法第354 條，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
