【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17285 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丙○○
    於本院調查時撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6
    月5 日上午11時10分許，駕駛車號8191-MN 號自用小貨車，
    沿桃園縣大溪鎮○○路往三層方向直行，行經該路段80號前
    時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意右前方甲○○所
    騎乘，並搭載丙○○之車號DRY-660 號輕型機車，兩車發生
    擦撞，丙○○受有右膝擦傷（約1 2 公分）之傷害。因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本
    院調查時分別以言詞及書狀撤回告訴，有本院97年5 月6 日
    訊問筆錄及卷附刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
              交通法庭   法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                         書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
