【裁判字號】    96,易,1328
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  簡良夙律師
            邱天一律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 22305
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，因懷疑丙○○與
    甲○○有染，竟夥同另2 名姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國95年9 月23日下午 2
    時許，在桃園縣平鎮市○○路長江加油站對面之鐵皮屋內，
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有前胸、背部及右大腿瘀傷之
    傷害，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    等語。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已具狀撤回本件告
    訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
