【裁判字號】    97,重訴,125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊貴森律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國97年4 月16日
    及97年5 月8 日裁定限期命其於送達原告時起7 日內補正，
    此項裁定已於97年5 月20日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
二、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
