【裁判字號】    97,壢交簡,962
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27383 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○於於民國96年7 月25日上午10時20分許，搭乘其表哥
    丁○○（涉犯過失傷害及肇事逃逸罪部分由本院另案審理）
    所駕駛車牌號碼V5-6958 號自用小貨車，該車沿桃園縣平鎮
    市○○路西南往東北方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路24
    9 號前，丁○○欲自內側車道變換至外側車道時，明知車輛
    於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未顯示方向燈即貿然變換車道，而撞擊同向右前
    方由行駛在上開路段外側車道之乙○○所騎乘，搭載其孫女
    丙○○、甲○○之車牌號碼UUC-951 號輕型機車，致乙○○
    、丙○○、甲○○3 人人車倒地，乙○○因而受有左側創傷
    性氣胸、左側第5 至第8 肋骨骨折、左側肩胛骨骨折、腹部
    鈍挫傷等傷害，丙○○、甲○○亦受有多處擦、挫傷之傷害
    ，丁○○肇事後，竟未留置現場等待警方前往處理或對乙○
    ○等3 人為救護或其他必要處理，旋即擅自駕車逃離現場。
    嗣經路人記下V5-6958 號自用小貨車車號後，員警於96年7
    月25日11時許通知丁○○、戊○○至桃園縣政府警察局交通
    隊平鎮分隊接受詢問時，戊○○為恐丁○○無照駕駛、肇事
    逃逸等情事為警查悉，竟意圖藏匿人犯，代丁○○頂替前開
    犯行，向員警自稱係伊駕駛前開車輛肇事，經員警調查明後
    始知上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：(一)、證人即告訴人黃清發、證人即現場目擊者張
    銘翔、證人即到場處理員警凌宏達分別於警詢、偵查之證詞
    。(二)、桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖及調查報告表
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、現場照片10
    幀。(三)、長庚紀念醫院診斷證明書1 份。(四)、被告之自白。
四、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪。
    又被告之母親與丁○○之父親為兄妹，此有卷附戶籍謄本2
    紙在卷可稽，被告圖利丁○○，而犯本案刑法第164 條之罪
    ，應依同法第167 條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機係基於表兄弟情誼而為本案犯行，惡性尚非重大，於查獲
    後便始終坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
