【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  全欣電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。前開所謂之「訴
    訟終結」，應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確
    已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應
    認已構成上開訴訟終結之要件。債權人復定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，自得聲請返還其因
    聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第526 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣肆萬伍千元為擔保金，以鈞院95
    年度存字第1125號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財
    產為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並
    撤回假扣押之強制執行，且以存證信函定期限通知相對人即
    受擔保利益人行使權利，相對人於96年12月11日收受通知後
    迄今仍未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書
    、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定及確定證明書等影本、
    存證信函及其收件回執等各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度裁全字第526 號民事假扣押
    裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第988 號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人
    於民國96年 2月13日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序
    ，聲請人並已聲請本院撤銷上開假扣押裁定等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終
    結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，相對人收受上開
    信函後，迄未行使權利等情，有聲請人提出存證信函及其收
    件回執附卷可查，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣台
    北地方法院97年1 月23日北院隆文人字第0970001949號函在
    卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
