【裁判字號】    97,交易,125
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第24643號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8
    月21日晚上11時許，駕駛車牌號碼F4-45 29號自用小客車，
    沿桃園縣桃園市○○路由西往東方向行駛，行經桃園縣桃園
    市○○路與和平路口時，其本應注意汽車行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。又汽機車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形適處夜間有照明，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，且未注意
    車前狀況，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼9FH-296 號重型
    機車沿桃園縣桃園市○○路由南向北方向行至該處路口，並
    亦疏於注意而未減速慢行，遂右前車頭及右側車身與告訴人
    甲○○之機車發生擦撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有左
    側股骨幹骨折、左肩及左膝擦傷等傷害。案經告訴人甲○○
    提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於97年5 月23日以書狀撤回前揭過
    失傷害告訴等情（該書狀於同年月26日送達本院），有刑事
    撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
