【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度壢交簡字第3022
號），聲請就本院96年度壢簡字第153 號判決所為緩刑之宣告予
以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害兵役罪，經本院於民
    國96年1 月29日以96年度壢簡字第153 號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於96年4 月16日確定在案。詎其於緩刑
    期內之96年7 月27日犯公共危險罪，經本院於96年11月12日
    以96年度壢交簡字第3022號判決判處罰金新臺幣五萬九千元
    ，並在97年3 月24日確定，是受刑人顯未改過遷善，自有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。經查，受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院於96年1
    月29日以96年度壢簡字第153 號判決判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並於96年4 月16日確定在案，復於緩刑期間之96年
    7 月27日因故意犯公共危險罪，經本院於96年11月12日以96
    年度壢交簡字第3022號判決判處罰金新臺幣五萬九千元，並
    在97年3 月24日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可考。本院審酌受刑人甲○○前案係因
    妨害兵役案件遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，
    竟在判決且宣告緩刑確定後又觸犯公共危險罪，足見受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑
    ，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故本件聲請撤
    銷緩刑之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
