【裁判字號】    97,交聲,810
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年4 月21日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DP0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊所駕自小貨車撞擊處係右後角落處，而非
    左前處，發生事故時，員警有到場拍照存證，伊未違規等語
    。
二、經查：異議人於96年12月19日18時30分許，駕駛車牌號碼V8
    －1241號自小貨車，在桃園縣蘆竹鄉○○路、中正北路口與
    重機車F67 －317 號（騎士簡子祥）發生交通事故，該肇事
    地點為四岔路口、有號誌，異議人行駛南竹路往南崁方向，
    至肇事處左轉中正北路與對向行駛南竹路往大竹方向直行之
    簡子祥所駕重機車發生碰撞，依現場照片顯示異議人所駕車
    輛左前車頭之左後照鏡掉落在肇事處，因此異議人所駕車輛
    撞擊處在左前車頭，而非右後角落處。異議人因「1.轉彎車
    不讓直行車先行。2.肇事致人受傷。」而經警舉發一節，有
    桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件
    桃監裁罰字第裁52-DP0000000號裁決書及桃園縣政府警察局
    97年4 月11日桃警交字第0970051538號函各一紙在卷可憑（
    詳本院卷第11頁、第12頁、第14頁至第15頁），並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、異議人及簡
    子祥調查筆錄、敏盛綜合醫院診斷證明書、照片光碟1 片、
    現場照片附卷可佐（詳本院卷第43頁至第56頁），綜上可知
    ，異議人於96年12月19日18時30分許，駕駛車牌號碼V8－12
    41號自小貨車，在桃園縣蘆竹鄉○○路、中正北路口與重機
    車F67 －317 號（騎士簡子祥）發生交通事故，異議人因「
    1.轉彎車不讓直行車先行。2.肇事致人受傷。」而經警舉發
    等情，應堪認定，足證異議人辯稱其並未違規等情，尚難遽
    採。
三、按「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣6 百
    元以上1 千8 百元以下罰鍰：六、轉彎車不讓直行車先行。
    」，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款定有明文。
    異議人於行經上開路口違規「1.轉彎車不讓直行車先行。2.
    肇事致人受傷。」，原處分機關據以處罰罰鍰新台幣900 元
    ，並記違規點數，依法並無不合，異議人聲明異議，辯稱有
    並未違規云云，並無理由，應駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭      法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
