【裁判字號】    97,壢簡,1345
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國86年間因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經分別判處有
    期徒刑3 年6 月、8 月，定應執行有期徒刑4 年確定，又於
    86年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經分
    別判處有期徒刑3 年6 月、9 月，定應執行有期徒刑4 年1
    月確定，又因違反電信法案件，經判處有期徒刑4 月確定，
    86年11月3 日入監執行及接續執行，90年5 月1 日假釋出監
    並付保護管束，又於91年間因傷害案件，經判處有期徒刑6
    月確定，93年2 月18日入監執行殘餘刑期4 年7 月17日及接
    續執行傷害罪有期徒刑6 月，嗣經本院以96年聲減字第2039
    號裁定就上開各罪減刑2 分之1 ，並定應執行有期徒刑2 年
    2 月、2 年及3 月 (傷害部分未合併定刑)， 於96年10月15
    日執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     ( 如 附件聲請書)。
二、被告否認有施用二級毒品甲基安非他命，辯稱有服用藥物云
    云，然查，被告經警採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，經該檢驗機關以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，以
    GC/MS 氣相層析／質譜儀法為確認檢驗結果，確呈甲基安非
    他命陽性反應，有該檢驗機關濫用藥物尿液檢驗報告一份在
    卷可稽，按一般人施用第二級毒品安非他命後距採集尿液可
    得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96小時，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號函可參。被告
    於97年1 月19日為警查獲，於97年1 月20日10時製作筆錄完
    成前經警採尿送驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應，足徵
    其於採尿時點即97年1 月20日10時起回溯96小時內某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命行為無訛，被告否認施用云
    云，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如第一項所載前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治等優遇處
    分，猶不能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染甚深，及斟
    酌被告施用毒品係屬自戕行為，對社會及公眾之危害尚輕，
    及被告之素行、智識，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
