【裁判字號】    97,壢簡,1353
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1353號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、台灣郵政股份有限公司建國路郵局00000000000000號帳戶（
    以下簡稱系爭帳戶）係被告申請設立，且於民國96年8 月5
    日出售予不詳姓名之人之事實，業據被告供承不諱，復有系
    爭帳戶帳戶資料、交易明細資料各1 份在卷可稽。另證人即
    被害人乙○○如何遭他人以上開方式恐嚇取財，而依指示將
    上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○於警詢中
    證述甚詳，並有附卷郵政國內匯款執據1 份在卷可稽。足見
    系爭帳戶確已供作他人作為恐嚇取財之匯款工具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事犯罪之人頭帳
    戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施恐嚇
    取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上
    字第1270號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之
    相關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受恐嚇
    取財之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之
    恐嚇取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯恐嚇取財
    罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、被告提供帳戶供他人實施恐嚇取財之犯罪工具，所為係從事
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他
    人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之上開存摺、提
    款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然已交付他人，業非被告
    所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
