【裁判字號】    97,交聲,623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第623號
原處分機關  台北市交通裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通裁決所中華民國97年3 月24日北市裁2 字第裁22- AEW677881
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（舉發案號：台北市
政府警察局北市警交字第AEW677881 號舉發違反道路交通管理事
件通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台北地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第89條前段定有
    明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第5條第1項、第 304
    條所明定。是關於聲明異議案件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項關
    於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案
    件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄，司法院
    第二廳民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函述意旨可
    參。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所為台北市○○○
    路○ 段133 號，此有異議人之個人基本資料查詢結果在卷可
    稽，且亦為異議人於本院調查時供承屬實。又原處分機關認
    異議人有闖紅燈之違規行為，其行為地在台北市○○○路22
    5 巷口，此有台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知書、原處分機關之違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
    附卷足憑，堪認本件之違規行為地在台北市○○○路225 巷
    口無誤。而異議人於聲明異議狀上所記載之地址雖為桃園縣
    中壢市○○路○ 段360 號，然異議人於本院訊問時表明該處
    係其上班地點，其除台北市○○○路○ 段133 號住處外，並
    無其他居所，故桃園縣中壢市○○路○ 段360 號自難認係異
    議人之住所或居所。依上揭說明，本院就本件自無管轄權，
    應依道路交通管理處罰條例第89條前段準用刑事訴訟法第30
    4 條之規定，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之台
    灣台北地方法院。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
