【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名張金福.
                      原住桃園.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於相對人即受擔保利益人丙○○部分，本院九十七年度存
字第六九號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中央政府建設公
債九十三年度甲類第四期債票面額合計新台幣參拾萬元，准予返
還聲請人。
聲請人之其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款亦有明文規定。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8804號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債九十三年
    度甲類第四期債票面額合計新台幣參拾萬元，並以本院97年
    存字第69號提存事件提存在案。茲因相對人丙○○已出具同
    意書，同意聲請人取回擔保金。另相對人乙○○已於民國96
    年10月18日死亡，其所有繼承人已全數拋棄繼承，聲請人並
    已撤回假扣押之執行及聲請撤銷假扣押之裁定，確無損及應
    受擔保利益人權利。為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定，聲請返還本件擔保金。
三、經查，本件關於相對人丙○○部分之聲請，業據聲請人提出
    本院96年度裁全字第8804號民事裁定、97年存字第69號提存
    書、相對人丙○○同意書暨印鑑證明等資料為證，聲請人就
    關於相對人即受擔保利益人丙○○部分，聲請返還擔保金，
    於法無不合，應予准許。
四、末查，本件另相對人乙○○於96年10月18日死亡，因其所有
    繼承人已全數拋棄繼承，依法聲請人應向法院聲請指定遺產
    管理人後再定20日以上之期間催告行使權利，始能符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定。是本件就關於相對人乙
    ○○部分，聲請人聲請返還擔保金，於聲請人定20日以上之
    期間催告行使權利以前，尚無從准許，應予駁回之。
五、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
