【裁判字號】    97,審易,672
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑期間應向公庫支
    付新臺幣參萬元。鐵剪、鐵鉗及鐵撬各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與許慧如（經檢察官另案起訴，現由本院97年審易字
    740 號審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年1 月15日凌晨2 時許，在桃園縣大園鄉○○○路
    ○ 段375 號「育芳開發股份有限公司」（下稱育芳公司）內
    ，共同持客觀上可供兇器使用之鐵撬、鉗子、鐵剪各1 支，
    將該處2 樓內之鋁製牆板及鋁管拆卸綑綁，竊取得手後尚未
    離開現場之際，即遭該處巡邏之保全人員乙○○發現，報警
    查獲，並扣得鐵剪、鐵鉗及鐵撬各1 支（另於共犯許慧如竊
    盜案件扣案）。
三、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    本件作案工具鐵撬、鉗子、鐵剪各1 支，為共犯許慧如所有
    ，業據被告丙○○供陳在卷，且另於許慧如之竊盜案件中扣
    案，惟依共犯責任連帶原則，仍應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告均沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月   30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
