【裁判字號】    97,審訴,1139
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第533 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、違反廢止前麻醉藥品管理條例、藥事
    法、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、違反毒品危害防制
    條例等前科，其中於民國86年間因違反藥事法案件，經臺灣
    高等法院以92年度上訴字第14號判決判處有期徒刑2 年，上
    訴至最高法院，經最高法院以92年度台上字第4371號判決駁
    回上訴確定，於95年12月20日執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年11月17日釋放出所，
    ；另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1172號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以93年度毒聲字第1602號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    嗣戒治成效評定合格，因無繼續戒治之必要，於94年6 月29
    日執行完畢釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於94年7 月21日以94年度戒毒偵字第317 號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第
    二級毒品，不得施用、持有，復於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月14日
    晚間某時，在桃園縣大溪鎮○○街83巷6 弄21號住處，施用
    第二級毒品安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月15日某時，桃園縣桃園市○○路48巷5 號
    歐帝賓館307 號房內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97
    年1 月16日凌晨1 時30分許，在桃園縣桃園市○○路48巷5
    號歐帝賓館307 號房，為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊中之部分自白，及於本院準備程序中之
      全部自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照
      表、桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
