【裁判字號】    97,審訴,256
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6251號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官曾家貽
          書記官陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌伍公克）沒收銷燬。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點貳捌伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒及強制戒治處遇以及前科：
  1.於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89年12月1
    日停止戒治並付保護管束，已於90年3 月30日保護管束期滿
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院判處有期徒刑4 月確定。
  2.於92年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定後；又於93、94年間因竊盜、肇事逃逸、過失致死、施
    用第一、二級毒品及竊盜等案件，經本院判處有期徒刑8 月
    、1 年2 月、1 年、8 月、6 月、1 年2 月，前揭各罪嗣經
    本院裁定定應執行刑為應執行有期徒刑4 年8 月確定，入監
    接續執行後，前開各罪再經本院裁定減刑，並定其應執行刑
    為應執行有期徒刑2 年4 月確定後，已於96年9 月24日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於96年11月8 日晚上某時，在桃園縣中壢
    市○○○路○路邊車上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後
    吸食之方式，施用海洛因1 次後，旋於上揭處所，以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月9 日晚間10時10分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段243 巷
    54弄1 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.285 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
