【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第613號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9650號
    假扣押裁定，曾提中央政府建設公債95年度甲類第1 期面額
    新台幣10萬元為擔保，並以本院95年度存字第6048號提存事
    件提存後，聲請本院以95年度執全字第5170號對相對人之財
    產執行假扣押在案。茲因前開假扣押執行程序已終結，為通
    知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行
    使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請本院以95年度執全字第
    5170號對相對人所有坐落桃園縣桃園市○○段284-1 地號土
    地及其上同段2838建號建物實施假扣押，同上不動產現由本
    院97年度司執字第16955 號強制執行案件執行拍賣中，業經
    本院調閱上開卷宗，核閱無訛。本件執行程序既仍進行中，
    聲請人亦未聲請撤回上開假扣押執行程序。聲請人雖稱本件
    假扣押程序業經核發債權憑證終結云云，與假扣押執行程序
    僅為保全程序並無核發債權憑證之程序不合，聲請人所提出
    之本院94年度執七字第8262號債權憑證，自非本件假扣押程
    序所核發。依前揭說明，尚不能認「本件訴訟已經終結」，
    且受擔保利益人即相對人因上開假扣押程序可能受之損害，
    尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人於上開執行程
    序終結前即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段之要件不符，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
