【裁判字號】    96,審交易,129
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年5月30日下午5時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，並應賠
    償乙○○及丙○○○新臺幣壹佰萬元整，履行方式如附記事
    項(三)所載。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年3月10日晚間6時30分許，駕駛車牌號碼V8
    -1302號自用小客貨車，沿桃園縣平鎮市桃113甲線6 公里處
    之產業道路駛出，欲左轉沿桃113 甲線往中壢方向前進，其
    應注意車輛行進中之一切車前狀況，以隨時採取必要安全措
    施；且自支線道駛出時，應暫停讓幹道車先行；又依當時光
    線為夜間、天候為雨，其更應適時減速慢行等情，其無不能
    注意之情事，竟疏於禮讓幹道車輛之動態，貿然駛出左轉，
    致同樣疏未注意減速慢行之游政囿所騎乘之車號HZG-190 號
    重型機車因閃避不及而滑倒，游政囿因突然急遽減速，因慣
    性作用造成實質器官近體中軸位置與主動脈相連處撕裂外傷
    ，引起失血性休克死亡。甲○○在犯罪未發覺前，主動向桃
    園縣政府警察局交通隊平鎮分隊之承辦員警余政宏自首，並
    表示願意接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62 條前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：
  (一)本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第276
    條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
  (二)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員警
    自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
  (三)本件被告緩刑條件：除強制險已理賠之金額外，另應賠償乙
    ○○及丙○○○共新臺幣壹佰萬元整，履行方式如下：
    1.於97年4月18日給付新臺幣12萬元。
    2.於97年5月20日給付新臺幣3萬元。
    3.餘款新臺幣85萬元，自97年7月10日起按月於每月10日給
      付新臺幣6千元至履行完畢為止。
    4.如一期不履行視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
