【裁判字號】    97,桃簡附民,37
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度桃簡字第855號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條及第502條第1項分別定有明文。
二、經查：
(一)、本件被告甲○○涉嫌詐欺之刑事案件部分（本院97年度桃簡
    字第855 號），已經本院於民國97年4 月11日判決終結在案
    ，並分別送達於檢察官及被告，迄本件裁定前均未據提起上
    訴。揆之前揭規定，雖簡易程序因得不行審理程序無辯論終
    結之可言，惟刑事簡易案件業經判決而終結，已無繫屬，自
    無附帶民事訴訟之附麗可言，故解釋上應待上訴後，始得再
    行提起附帶民事訴訟，固無庸論。從而，當事人在刑事簡易
    案件經判決而終結其程序後上訴前，亦不得遽予提起刑事附
    帶民事訴訟，倘仍提起，此時第一審法院即應以附帶民事訴
    訟之提起不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決駁回之
    ，乃屬當然。
(二)、茲原告對被告甲○○於第一審判決後之97年4 月25日始具狀
    提起附帶民事訴訟，且檢察官及被告均未依法提起上訴，有
    卷附本院刑事書記官辦案進行簿可參，揆諸首揭法條規定及
    說明，本件附帶民事訴訟之提起與法顯有未合，自應予駁回
    ，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予
    駁回之。惟原告仍可在時效期間內依民事救濟程序對被告為
    民事請求。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官    徐培元
                                      法  官    陳心婷
                                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並
應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
