【裁判字號】    97,聲,698
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第698號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷13.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第2664號假扣押裁定，曾以
    如主文所示提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第14
    87號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定
    確定，而聲請人亦聲請本院97年度聲字第135 號事件定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院通知
    函各1 紙為證，經本院依職權調閱同上卷宗查核屬實，並有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷為憑。本韓聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
