【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主        文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。再按法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之
    狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書
    、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消
    費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之協商成立
    證明文件、對於消費者債務清理條例第43條所定事項之關係
    文件、補充陳述、或相關證明，致本院無從判斷聲請人是否
    確已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與全部債權銀行成立協議，亦無從審酌本件是否確
    有更生原因存在，前經本院於97年4 月30日定期命補正，該
    裁定97年5 月9 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，不配合為本件協力行為；且
    查，聲請人月收入高達新臺幣（下同）8 萬餘元，依其聲請
    狀所載之原協商方案每月僅須清償29,500元，聲請人顯未能
    證明有何不可歸責於己之事由，致其履行顯有重大困難；況
    依聲請狀所載，聲請人所稱需受其扶養之人，其中鍾玉蘭（
    聲請人之母）已於96年12月31日過世（此有聲請人提出之戶
    籍謄本可稽），聲請人猶列其每月應支出鍾玉蘭之扶養費1
    萬元，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回
    本件更生之聲請。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
附表
    1.提出協商成立證明文件。
    2 提出債務人現有扶養母親鍾玉蘭、子女明可婕事實之證明
      (提出證據證明聲請人現在每月實際支出扶養費予鍾玉蘭
       1 萬元、支出扶養費予明可婕7,500 元之事實)。
    3.陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為何
      ）、該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款
      金額）、該受扶養人名下有無不動產（提供不動產登記謄
      本）、車輛（車牌號碼）。
    4.提出證據證明聲請人每月支出房貸11,000之證明。
    5.提出證據證明聲請人每月須支出生活費26000 元之支出明
      細及相關費用證明。
    6.釋明有何不可歸責之事由，致履行原與金融機構之協商方
      案有重大困難。
    7.補正聲請更生前2 年內財產變動狀況。
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
