【裁判字號】    97,聲減,170
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  程裕豐
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第112號），本院裁定如下：
    主  文
程裕豐所犯如附表所示之罪均減刑如附表所載。附表編號1、4、
5 、6 、9 、12所示之罪與附表編號10、11所示已經減刑之罪所
減處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。附表編號7 、8 所示之罪
與附表編號2 、3 所示已經減刑之罪所減處之刑，應執行有期徒
刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人程裕豐於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案，而如附表編號2、3所列之罪，曾
    經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第5538號刑事裁定，予
    以減刑並定應執行之刑為有期徒刑3月；編號10、11所列之
    罪曾經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第2551號判決並經減
    刑定應執行之刑為有期徒刑1年。茲聲請人以附表編號1、4
    、5、6、7、8、9、12所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲
    請就附表編號1 、4 、5 、6 、9 、10、11、12所示之罪及
    編號2、3 、7 、8 所示之罪，分別定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃  梅  淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
