【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第568號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、聲請人前依本院96年度裁全字第7647號假扣押裁定，曾提存
    新台幣40萬元為擔保對相對人之財產為假扣押，並經本院以
    96年度存字第5809號提存事件提存在案，此據本院調閱前開
    假扣押、提存卷宗審核屬實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人2 人同意聲請人取回前
    揭擔保金，立有同意書1 件可按，從而聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
