【裁判字號】    97,抗,101
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國97年 3
月25日本院簡易庭97年度司票字第2096號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此於最高法院56年台抗字第 714
    號、57年台抗字第76號均著有判例，是關於實體上之爭執，
    於非訟程序中不得加以審究。
二、查本件相對人執有抗告人為發票人，如原裁定主文所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示尚有如主文所示
    金額未獲付款，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據相對人提出本票一紙為證。
三、本件抗告意旨略以：抗告人之債務並非如原裁定所載為新台
    幣肆拾萬元，因抗告人與相對人於97年 2月21日簽立切結書
    ，其中第(五)條約定「乙方暫先支付甲方一半金額（新台幣伍
    拾萬元整），餘款於兄弟姐妹任何一人簽章見證後支付。餘
    款新台幣肆拾萬元正，本票應於97年 2月22日返還乙方」，
    且抗告人與相對人間就該本票所擔保之債權既有糾葛存在，
    抗告人誠難遽為給付，並聲明原裁定廢棄等語。經查，相對
    人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日、付款
    地及票面金額，已符合本票形式上之要件。又按在票據上簽
    名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條前段定有明文，
    則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭
    所稱其對於相對人主張之債權尚有糾葛云云，縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
