【裁判字號】    97,壢簡,1187
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1187號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱正華.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告為圖一己私利，竟侵占業務上所持有之貨款，
    損及鴻越文化事業股份有限公司之權益，所為非是，及其犯
    罪之手段、侵占之款項為新台幣55,680元，並念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國
    96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
