【裁判字號】    96,審易,834
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度審易字第834號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21708
號）及移送併辦（96年度偵字第29890 號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供金融帳戶供他人使用，可能為不法詐騙份子
    用以從事詐欺犯罪，竟基於幫助他人犯罪之未必故意，於民
    國96年8 月21日，經瀏覽自由時報分類廣告，得知有人租用
    金融帳戶存摺，乃與之聯絡，而於同日晚間11時許，在其桃
    園縣龍潭鄉○○村○○路121 巷15號住處，以每帳戶租用價
    格為新台幣（下同）3000元之代價，將其申辦之台新國際商
    業銀行（下稱「台新銀行」）帳號00000000000000號帳戶、
    第一商業銀行（下稱「第一銀行」）帳號00000000000 號帳
    戶、渣打國際商業銀行（下稱「渣打銀行」）00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，交付真實姓名年籍不詳綽
    號「阿中」之成年男子，嗣「阿中」所屬詐騙集團成員，意
    圖為自已不法之所有，先後(一)於96年8 月22日，撥打甲○○
    之電話，佯稱甲○○於96年7 月30日網路購物時之匯款有誤
    ，使甲○○陷於錯誤，而於96年8 月22日陸續依其指示匯款
    17,000元及27,000元至上開台新銀行帳戶；(二)在奇摩拍賣網
    站登載出售衣服之虛偽資訊，誘引丙○○於96年7 月29日某
    時，在高雄市○○區○○街157 號4 樓住處內上網瀏覽該訊
    息後參與競標，並陷於錯誤而依該詐欺集團不詳成員之指示
    ，於同年8 月22日晚間10時13分許起陸續將70,000元、
    100,000 元、100,000 元、99,000元、61,000元、30,000元
    及30,000元匯入上開第一銀行、渣打銀行帳戶內。嗣甲○○
    、丙○○查覺異狀而報警查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨及高雄
    市政府警察局新興分局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢及本院審理中之指述、被害人丙○○
      於警詢中之指述。
    (三)被告第一銀行及渣打銀行帳戶開戶基本資料、客戶歷史交
      易清單、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊及
      被害人自動櫃員機交易明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開3 銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。該詐騙集團利用
    被告所提供之帳戶存摺及提款卡遂行2 次詐欺犯行，雖有2
    名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益
    ，為同種想像競合犯，依刑法第55條前段規定，從一幫助詐
    欺取財罪處斷即足。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為，助長詐欺集團
    之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害社會治安
    並造成被害人等鉅額損失，實難輕縱！惟犯罪後自白犯行，
    態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至移送併辦部分與本件檢察官起訴書
    所載之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審
    判不可分原則，本院自得併予審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
