【裁判字號】    97,審訴,453
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5264號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國93年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度訴字第1428號判決判處應執
    行有期徒刑10月（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑8
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月）確定；又於93
    年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第513 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，上開3 罪刑嗣經本院以94年度聲字
    第1482號裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定，刑期自94年1
    月26日起算，於95年6 月14日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，甫於95年10月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1103號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年5 月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於同日以92年度毒偵字第229 號為不起訴處分確定。又
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間，再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1428號判決判處應執行有
    期徒刑10月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施
    用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因犯意，於96年2 月
    7 日晚間某時，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路○ 段161 巷
    21號住處，以海洛因捲入香煙內吸食之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因甲○○為桃園縣政府警察局大園分局之毒
    品列管人口，經警於96年2 月9 日通知到場採集尿液送驗後
    ，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告暨應
    受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期2
    分之1 。又中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條雖規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    則如係於本條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開
    條例第5 條規定（最高法院81年度台非字第67號判決同此見
    解）。查本件被告甲○○雖經本院於97年5 月9 日發佈通緝
    ，而於97年5 月23日經緝獲到案，惟其既係於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適用上開條例第5 條
    規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
