【裁判字號】    97,桃簡,1177
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1177號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5675號），本院判決如下：
    主  文
游建鑫明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標商品，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「游建鑫前因違反商標法案件，經台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2433號為緩起訴
    處分」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告游建鑫於警詢時坦承不諱，核與證
    人即宏邦企業有限公司負責人與聯締國際有限公司關務人員
    蕭明志、財政部台北關稅局機動巡查隊第2 分隊林昆義於警
    詢中證述情節相符，並有偵查卷所附進口快遞貨物簡易申報
    單、相片7 張、「理律法律事務所」鑑定報告書2 份、台北
    關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄在卷可稽。被告自白與事實
    相符，堪予採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告游建鑫所為，係意圖販賣而輸入商標法第81條第1 款
    之商品，而犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品，意圖
    販賣而輸入罪。爰審酌被告意圖販賣營利而輸入該等仿冒商
    標商品，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，
    且被告前因違反商標法案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，仍不知悔改，又為本件犯行，衡諸其犯
    罪之動機、目的、手段，及其品行、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案附表所示仿冒商標商品共200
    件，係被告犯商標法第82條之罪所輸入之商品，應依商標法
    第83條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表
 ┌──────┬───────────┬───────────┐
 │產品型號    │查扣輸入仿冒品數量    │市價（新台幣）        │
 ├──────┼───────────┼───────────┤
 │NP-FT1      │ 150個                │1580元                │
 ├──────┼───────────┼───────────┤
 │NP-QM71D    │  20個                │3300元                │
 ├──────┼───────────┼───────────┤
 │NP-FM55H    │  30個                │1880元                │
 └──────┴───────────┴───────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
