【裁判字號】    97,桃簡,1502
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第9242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證，且其排放廢水所含之
有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：訊據被告甲○○於偵查中固坦承係
    宏亞電子股份有限公司（以下等稱宏亞公司）之負責人，宏
    亞公司從事印刷電路板製造之業務，且宏亞公司無排放許可
    證，僅能將事業污水排放至締約之大園水處理公司等情，惟
    矢口否認有何違反水污染防治法之犯行，辯稱：本次廢水流
    溢地面，應係大園水公司處理能力不足，導致電鍍專區內多
    家工廠混合之廢水自公共管路溢流回各廠區之排放槽所致，
    並非宏亞公司自行排放廠內之污水云云。然查，宏亞公司二
    廠於95年11月7 日於上揭時地排出含有有害健康銅指數達11
    .7mg/L 之 前開事業廢水，又採樣之廢水係桃園縣政府環境
    保護局稽查人員現場採樣，確係由宏亞公司廠內製程人員，
    將部份沙濾後之製程用水，排入廠房前方道路側溝中，此業
    據宏亞公司95年11月23日陳述意見書陳明在卷（見96年度他
    字第463 號卷第21頁），且所謂「廢（污）水排放，不論係
    以管（溝、渠、道）排放，抑或係溢流、洩漏方式至地面水
    體，均屬違反水污染防治法第14條之規定，又宏亞公司排放
    廢水所含之有害健康物質銅超過中央主管機關即行政院環境
    保護署放流水標準，銅含量高達11.7mg /l （銅放流水標準
    限值3.0mg/l） 等情，亦有桃園縣政府96年1 月9 日府環水
    字第0960700023號函及所附桃園縣政府環境保護局95年11
    月7 日下午15時25分之水污染稽查紀錄及水質檢驗報告、行
    政院環境保護署91年8 月30日環水字第0910 059901 號修正
    公告「有害健康物質之種類」、同署94年12月6 日環署水字
    第0940096885D 號公告「水污染防治法事業分類及定義」及
    宏亞公司95年11月7 日稽查當日之照片8 張等附卷可稽，足
    證被告甲○○所辯廢水並非宏亞公司所排放云云，亦無從採
    憑，而為避就卸責之詞，綜上所述，本件事證明確，被告甲
    ○○違反水污染防治法之犯行明確，堪以認定，均應予依法
    論科。
二、查宏亞公司未取得排放許可證，排放廢水所含之有害健康物
    質超過中央主管機關所定之放流水標準，被告為該公司之負
    責人，應依水污染防治法第36條第1 項之規定處罰。爰審酌
    被告經營印刷電路板製造事業，對於廠內排放有害健康之廢
    水，自應備有合法設備避免污染環境，惡性非輕，及其素行
    尚佳、犯罪動機、手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查
    本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自得
    予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，水污染防治法第36條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第9242號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
