【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第347號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及如附表所示之利息及違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：第三人林冠志於民國94年5 月17日邀同
    被告為連帶保證人，簽定借據及約定書，向原告（合併前名
    稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與
    建華商業銀行股份有限公司合併，合併後更名為永豐商業銀
    行股份有限公司）分別借款新台幣（下同）30萬元、190 萬
    元，首筆借款利息約定依原告定儲利率指數加碼年率4.39 %
    機動調整；次筆借款利息約定自貸放日起，前24個月（即94
    年5月17日至96年5月17日止），依原告定儲利率指數加碼年
    率1.89%機動調整，自第25 個月起，改依原告定儲利率指數
    加碼年率1.58%機動調整計付，首筆借款之借款期間自94 年
    5月17日起至101年5月17日止；次筆借款之借款期間自94 年
    5月17日起至114年5月17日止，並系爭2筆借款均自實際撥款
    日起，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之
    權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計
    息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎第三人林冠志自
    95年5 月17日起即未依約按期償付本息，迭經催討，猶未獲
    置理，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金70萬元，而
    被告既為系爭2 筆借款之連帶保證人，即應就該借款對原告
    負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、往來明細查詢
    單、經濟部函示、定儲利率指數表、報紙為證。被告經合法
    通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證
    據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，雖因被告係依公示送
    達通知者，依法不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實
    ，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。本件借款人即第三人林冠志就系爭2 筆借
    款自95年5 月17日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金共
    70萬元及如附表所示之利息、違約金，則原告依約主張該借
    款債務視為全部到期，第三人林冠志應即為清償乙節，自屬
    有據。而被告既為第三人林冠志前揭債務之連帶保證人，自
    應就該債務負連帶清償之責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    給付柒拾萬元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
 附表
┌───┬──────┬─────┬──────┬────────────┐
│編 號 │ 借款金額   │利息利率  │  利息計算  │違約金起迄期間及計算方式│
│      │（新台幣）  │（年息）  │  起迄時間  │                        │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  1   │  273,881元 │6.39%     │自95年5月17 │自95年6月17日起至清償日 │
│      │            │          │日起至清償日│止，逾期6個月以內者，按 │
│      │            │          │止。        │左開利率10%，逾期超過6個│
│      │            │          │            │月者，按左開利率20 %計算│
│      │            │          │            │。                      │
├───┼──────┼─────┼──────┼────────────┤
│  2   │  426,119元 │3.89%     │同上。      │同上。                  │
└───┴──────┴─────┴──────┴────────────┘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月     2   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
