【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七八一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。此項規定，依同法第106 條前段規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1171號民事裁定，提供新台幣100,00
    0元為擔保金，並以本院97年度存字第781號提存事件提存在
    案，茲因兩造已經和解，相對人即受擔保利益人並同意返還
    上開提存事件之擔保金，爰聲請返還提存物等語，並提出提
    存書影本、97年度裁全字第1171號民事裁定影本，相對人同
    意書、印鑑證明各1件為證。
三、經查，本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
