【裁判字號】    96,法,11
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度法字第11號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人圓光佛學研究所捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人圓光佛學研究所捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。又法院依民
    法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人圓光佛學研究所之董
    事長，因要捐助籌設研修學院之相關事宜，必須修正捐助章
    程。乃於民國（下同）96年10月27日第6 屆第4 次董事會決
    議變更捐助章程第3 條 (如附表所示），並經教育部於96年
    12月18日以台高（四）字第0960199067號函同意備查在案，
    聲請人爰依法聲請准予變更等語，並提出第6 屆第4 次董事
    會議紀錄、捐助章程修正條文對造表、新修正之捐助章程、
    原捐助章程、董事簽到表、法人登記證書、教育部96年12月
    18日以台高（四）字第0960199067號函各1 件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人圓光佛學研究所捐助章程
    如附表所示，與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，復經本院依徵詢主管機關即教育
    部函覆同意在案，其聲請變更捐助章程及組織規程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  吳瓊英
 附表：
┌────────────────────────────────┐
│94年度法字第11號                                                │
├────────┬───────────┬───────────┤
│ 捐助章程條文   │     變  更  前       │      變  更  後      │
├────────┼───────────┼───────────┤
│ 第3條          │本財團法人設立之目的為│本財團法人設立之目的為│
│                │遵照國家教育政策暨現行│發揚中華文化研究中國佛│
│                │教育法令之規定，辦理佛│學培育高級佛教學術研究│
│                │學研究所，並謀其健全發│人才，遵照國家教育政策│
│                │展。                  │暨現行教育法令之規定，│
│                │                      │辦理佛學研究所，捐助籌│
│                │                      │設「圓光佛教研修學院」│
│                │                      │暨贊助興辦其他教育學術│
│                │                      │文化事業建設，並謀其健│
│                │                      │全發展。              │
│                │                      │                      │
└────────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
