【裁判字號】    97,聲,1384
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
283 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點參伍肆肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件警方於民國95年9 月19日19時許，在桃
    園縣平鎮市○○路○ 段與長安路口，查獲被告甲○○涉嫌施
    用第二級毒品案件，並扣得其持有之甲基安非他命2 包（驗
    餘總淨重0.3544公克）。惟被告上揭施用第二級毒品之犯行
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字第266
    號為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告上揭施用第二級毒品之犯行，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定等情，經本院核閱前揭卷
    證無誤，且有前開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之甲
    基安非他命2 包（驗餘總毛重0.3544公克），經鑑定無誤，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心97年3 月18日憲直刑鑑字第09
    70000373號函附鑑驗通知書1 份在卷可按（見本院96年度戒
    毒偵字第266 號卷第6 頁），是上開扣案物既係第二級毒品
    ，自屬違禁物無訛，又包裝袋與上開甲基安非他命不能析離
    ，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
