【裁判字號】    97,桃交簡,1591
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月18日下午駕駛牌號LO-2667 號自用小
    客車，沿桃園縣桃園市○○路往家樂福賣場方向行駛，於同
    日下午3 時55分許，行經家樂福賣場區地下停車場入口車道
    與往頂樓停車場入口車道之交岔路口處，欲右轉往頂樓停車
    場入口車道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意其同向右側適有甲○○騎乘牌號HZG-58
    0 號機車駛至，即貿然右轉，而甲○○騎乘機車亦疏未注意
    車前狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有左膝擦傷、左
    手肘擦傷、兩側手腕扭傷等傷害。乙○○於肇事後在未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向前往現
    場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認有於上揭時、地駕
    車發生車禍之事實，惟辯稱：告訴人於案發當時騎乘之機車
    附載三名子女，其中一名子女因站立前方機車腳踏墊，致被
    告視線不良而操控困難，再者，告訴人所提出之驗傷診斷書
    所載日期係在96年11月底，故本件診斷證明書是否足以認定
    即為當次車禍所受傷害，亦有疑議云云。
二、惟查，上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢、檢察官偵訊時
    指訴遭過失傷害之情節綦詳，並有道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故現場圖、診斷證明書、車損及現場照片等附
    卷可稽。按駕駛人本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第6 款分別
    定有明文，被告駕駛自小客車，自應注意上揭規定內容，而
    依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事當時亦無不能注
    意之情事，被告竟疏未注意及此，以致肇事，被告即有過失
    。至被告辯稱：伊當時並未看到告訴人受傷，診斷證明書上
    所載日期是就為當日所受傷害，亦有疑議云云。然查，告訴
    人受有左膝擦傷、左手肘擦傷、兩側手腕扭傷等傷害，此有
    桃新醫院診斷證明書1 紙在卷足憑，核與告訴人於本件事故
    發生當日接受警詢時即陳稱：「（問：你有無受傷？）手部
    及腳部有受傷」等語大致相符，是告訴人當天因車禍而受傷
    一情，堪信屬實。又告訴人所受傷害與被告之過失駕駛行為
    間，具有相當因果關係。本件告訴人雖因附載三名子女而疏
    未注意車前狀況，於本件亦與有過失，然不能因此解免被告
    過失傷害之罪責。被告上開所辯，係屬卸詞，不足採信。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚未查知
    何人駕車肇事之前即向到場之警員自承駕車肇事，並接受裁
    判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷足佐，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審
    酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之傷勢，被告過失之程
    度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事和解，部分坦
    認之犯後態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
