【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保
    人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第 1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭
    案件經法院判決應執行有期徒刑2 年2 月確定。聲請人於民
    國97年3 月14日以傳票送達至受刑人即被告乙○○位於桃園
    縣平鎮市○○路282 巷96弄5 號住所，通知受刑人即被告於
    97年3 月28日到案執行，經同居人甲○○收受以為送達，並
    曾經聲請人依具保人甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑人即
    被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    且聲請人又於97年4 月7 日核發拘票命警至受刑人即被告前
    開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收
    據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行
    ，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應
    沒入具保人所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
