【裁判字號】    97,審交訴,46
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國97年5 月30日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    緩刑期內應支付何欣怡新臺幣貳萬陸仟元整，履行方式為於
    民國九十七年六月十五日及九十七年七月十五日各支付新臺
    幣壹萬元，另於九十七年八月十五日支付新臺幣陸仟元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月8 日上午7 時30許，無駕駛執照而仍
    駕駛車號5382─MW號自用小客車，沿桃園縣新屋鄉○○○路
    ○ 段由中壢往新屋方向行駛，於行經中山東路1 段與通往清
    華村產業道路口處時，應注意遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，且依當時之天候、路況，非其所不能注意，竟疏
    未注意，貿然闖越該交岔路口之紅燈號誌，適遇何欣怡駕駛
    車號LA─9047號自用小客車沿清華村之產業道路由清華村往
    九斗村方向行駛，行經上述交岔路口，欲左轉進入中山東路
    ，閃避、煞車不及，因而發生碰撞，使何欣怡受有頭皮挫傷
    、腦震盪之傷害（過失傷害部分爰由本院另行審結之），詎
    甲○○於肇事後，竟未停車查看何欣怡之傷勢與等候員警前
    來處理，逕行駕駛前述自用小客車離開現場，嗣於96年9 月
    9 日為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
