【裁判字號】    97,審易,307
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5月30日下午4時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字
    第703號判決判處有期徒刑5月確定，同年間又因搶奪案件，
    經本院以92年度訴緝字第41號判決判處有期徒刑8 月確定，
    2 罪嗣並由本院以92年度聲字第1991號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1年確定，於93年4月20日執行完畢（本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於95年9月25日晚間7時許，在新竹科學園區內中強光電
    公司對面之力行路旁，先撿拾路邊石塊敲破停放於該處之丙
    ○○所有之車牌號碼7075-KX號自用小客車之右前車窗後（
    毀損部分未據告訴），徒手竊取丙○○所有之車內之汽車音
    響及VCD音響各1台得逞。嗣經丙○○報警處理，為警在上開
    自用小客車上採得可資比對之指紋，經送往鑑驗比對結果，
    發現與甲○○之指紋相符，始查悉上情。
三、附記事項：
    被告犯本案之時間雖係在96年4 月24日以前，然查被告因本
    案，經臺灣新竹地方法院檢察署於96年5 月31日發布通緝，
    於96年8 月26日經警緝獲到案接受偵查、審判，有臺灣新竹
    地方法院檢察署96年5月31日竹檢慎偵博緝字第855號通緝書
    、臺北縣政府警察局通緝案件移送書附卷可考，是被告於中
    華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前經通緝，係經
    警於96年8 月26日緝獲，並未自動歸案接受偵查、審判，自
    不得依中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑，併此說明。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
