【裁判字號】    97,交易,123
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第25824號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月29日晚間，
    駕駛車號1561-PD 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路往
    八德方向行駛，嗣於同日晚間11時50分許，途經桃園縣八德
    市○○路與崁頂路之閃黃燈號誌交岔路口欲右轉進入加油站
    時，本應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，並注意轉
    彎車應讓直行車前先，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥、無缺陷及無障礙物等情，並無不能注意之情事，竟疏
    未顯示方向燈或手勢，貿然右轉，適同向告訴人甲○○騎乘
    車號N6X-138 號重型機車，直行至該路口，因閃避不及而發
    生碰撞，甲○○因而受有頭部外傷、下肢多處擦傷、左肩部
    挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上
訴於臺灣高等法院。
                            書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
