【裁判字號】    97,聲,656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六五六號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一一四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十七年度裁全字第一六五七號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣（下同）二十二萬元為擔保金，並以本
    院九十七年度存字第一一四一號提存事件提存後，聲請本院
    以九十七年度司執全字第九六二號執行假處分在案。茲因受
    擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請
    返還上開提存物等語，並提出提存書、國庫存款收款書（以
    上均影本）、同意書、相對人之變更登記事項卡等為證。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    變更登記事項卡一件為證，並經本院依職權調閱九十七年度
    裁全字第一六五七號、九十七年度司執全字第九六二號及九
    十七年度存字第一一四一號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張
    相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                  民事第二庭    法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
