【裁判字號】    97,桃簡,615
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第615號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經警察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第27752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖銷售擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示非法重製物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。聲請簡易判決處刑
    意旨書為這一被告係為銷售之意圖而為前開非法重製犯行，
    認被告所為係犯同條第1 項之罪，容有誤會，惟聲請簡易判
    決處刑之基本社會事實同一，本院自得變更起訴法條而為判
    決。被告與影印中心負責人林厚賢，就前開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告前無犯罪前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好，受僱
    林厚賢為此犯行，對於著作財產權人固然造成相當之損害，
    惟非法重製之數量僅有3 冊，且犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日生效，而被告前揭犯
    行發生於96年4 月24日以前，合於減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，受僱於他人擔任店員，因一時失慮而觸犯本罪，本院認
    為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2年，用啟自新。
三、扣案如附表所示非法重製之「財務管理原理（再版）」、「
    The Study of Langu age Third Edition」、「經濟學」書
    籍，為被告非法重製所得之物，業經其供承在卷，應依著作
    權法第98條前段之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、
    第98 條 前段，刑法第第11條、第28條、第41條第1 項前段
    、第74 條 第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官         卓立婷
附表：
   ┌──┬───────────┬───────┬──────────┐
   │編號│      書名            │著作權財產權人│扣案非法重製物之數量│
   ├──┼───────────┼───────┼──────────┤
   │ 1  │財務管理原理（再版）  │智勝公司      │82張紙，共327頁     │
   │    │ISBN:0000000000000    │              │                    │
   ├──┼───────────┼───────┼──────────┤
   │ 2  │The Study of Language │劍橋出版社    │77張紙，共153頁     │
   │    │Third Edition,        │              │5張紙，共8頁        │
   │    │ISBN:0000000000       │              │                    │
   ├──┼───────────┼───────┼──────────┤
   │ 3  │經濟學（修訂版）      │東華書局      │18張紙，共71頁      │
   │    │ISBN:0000000000       │              │                    │
   └──┴───────────┴───────┴──────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條:
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
