【裁判字號】    96,壢簡,2543
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    號
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第17340 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除被告丙○○之前科紀錄更正為：被告
    丙○○前因犯殺人未遂罪，經最高法院判處有期徒刑3 年2
    月確定；又因犯毒品危害防制例案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑2 月確定，上開二案接續執行後，於93年10月
    7 日假釋出監，至94年6 月25日假釋期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑以已執行論，視為執行完畢外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，被告2 人就上開傷害犯行間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○前因犯殺人未遂罪
    ，經最高法院判處有期徒刑3 年2 月確定；又因犯毒品危害
    防制例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑2 月確定，
    上開二案接續執行後，於93年10月7 日假釋出監，至94年6
    月25日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，其於徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰分別審酌被告丙○○有
    上述前科，品行非佳；而被告甲○○並無前科，素行尚佳，
    此有臺灣高等法院被告丙○○、甲○○前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，渠等2 人犯罪之動機、目的、手段，被告丙○○之
    智識程度為高中肄業，被告甲○○之智識程度為高中畢業，
    告訴人乙○○所受傷害之程度非輕，犯罪所生之損害，及被
    告2 人犯罪後均坦承犯行，態度均尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
