【裁判字號】    97,聲減,709
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年8 、9 月間，連續犯電信法第
    56條第1 項之意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
    人電信設備通信罪，經本院於87年5 月7 日以87年度訴字第
    48號刑事判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署86年度
    偵字第14529 號）判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
