【裁判字號】    97,撤緩,72
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第72號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第四０二號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反護照條例案件，經本
    院於民國九十六年八月二十四日以九十三年度訴字第一七六
    一號（台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一八二０
    四號）判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑三年，
    於九十六年九月二十六日（聲請書誤載為二十日）確定在案
    。詎於緩刑前即九十六年五月十六日犯公共危險罪，經台灣
    台北地方法院於九十六年十月二十三日以九十六年度北簡字
    第二五三二號判處有期徒刑三月，並於九十六年十二月三日
    確定。惟該受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑前再犯竊
    盜罪，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得
    收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所
    犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第七十五
    條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、考諸刑法第七十五條之一第一項之立法意旨略以：關於緩刑
    之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十
    三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實
    用上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷
    之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、
    第二款增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與
    否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：受刑人甲○○於因違反護照條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第一七六一號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑
    二月，緩刑三年，於九十六年九月二十六日確定在案（以下
    簡稱前案）；於九十六年五月十六日另犯酒後駕車之公共危
    險罪，而經台灣台北地方法院以九十六年度北簡字第二五三
    二號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十六年十二月三
    日確定（以下稱後案）等情，此有上開判決二份及台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足參，則受刑人有於「緩刑前
    」因故意犯他罪，而在「緩刑期內」受「得易科罰金」之有
    期徒刑之宣告確定之情形，固堪以認定。惟依前開規定說明
    ，可知緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑
    ，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而
    有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩
    刑宣告，而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭二案之刑
    事判決外，僅單純記載受刑人所為合於刑法第七十五條之一
    第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因等文字，並未於聲請
    書內載明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之
    具體事實，並提出相關事證以證實。惟本件受刑人前受緩刑
    宣告之案件係違反護照條例案件，其於緩刑前所犯後案則係
    酒後駕車之公共危險案件，惟衡諸該二案，非但犯罪型態、
    原因、侵害法益及社會危害程度殊異，且後案經法院斟酌情
    節後亦僅宣告有期徒刑三個月之輕刑，顯見受刑人後案之犯
    罪情節尚非重大，而後案係於本案審理前即犯，即在前案緩
    刑期間尚未起始之前所為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之
    宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是檢察官執此聲請
    撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
