【裁判字號】    97,壢交簡,1598
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因偽造文書等案件，經臺灣高等法院於民國95年9 月29
    日，以92年上訴字第2200號判處有期徒刑3 月，於95年11月
    2 日確定，並於96年2 月9 日易科罰金執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可按，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全
    駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，
    及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0
    ‧91毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素
    行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
