【裁判字號】    97,聲,1272
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1272號
聲明異議人
即 受刑 人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，對於檢察官之執行聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，係規定受刑人或
    其法定代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得
    向諭知該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執
    行指揮，期無錯誤。然聲明異議之對象以檢察官執行裁判之
    指揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異
    議之餘地。
二、本件聲明異議意旨詳如附件。
三、經本院調取臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度執更字第三
    二三案件核閱結果，執行檢察官僅於民國九十七年五月一日
    以甲○玲乙97執更323 字第32190 號函通知臺灣臺北戒治所
    （副知異議人乙○○）：應於乙○○免除戒治處分後通知地
    檢署執行竊盜等案之殘刑五月一日，亦即，執行檢察官尚未
    就異議人此部分竊盜等案件之殘刑為任何執行之指揮。檢察
    官既未指揮裁判之執行，殊不得於檢察官尚未指揮執行之前
    ，即遽以聲明異議。本件異議為無理由，應予駁回。至其異
    議意旨所述殘刑之計算是否有誤等問題，尚非本件聲明異議
    案件所得審酌之範疇，請逕洽執行檢察官表示意見，併此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
