【裁判字號】    97,聲減,642
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十四年十二月二十八日，犯竊盜罪，
    經本院以九十五年度壢簡字第六六七號簡易判決，判處有期
    徒刑三月，如易科罰金以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
    日，併宣告緩刑二年（聲請書誤載為三年，逕予更正）確定
    在案。嗣經本院以九十七年度撤緩字第二八號裁定，撤銷該
    案緩刑確定。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，又所犯為刑法第三百二十條第一項之罪，且合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項、第八條第一項、第九條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
