【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第470號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3348號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三四八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物即聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單面額共計新台幣參佰
萬元（面額新台幣壹佰萬元券參張，編號分別為UC0000000 、UC
0000 000及UC0000000） ，准聲請人以同面額之聯邦商業銀行無
記名可轉讓定期存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付票款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提供擔保
    後，聲請本院對相對人實施假扣押，嗣經本院裁定准其變換
    提存物，最後變換提供如主文第1 項所示之擔保在案。茲因
    上開存單即將到期，為辦理還本，爰依法聲請准予變換為同
    面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據提出本院96年度存字第3348號提
    存書影本1 件為證，並經本院依職權調閱上開提存、本院91
    年度裁全字第8089號假扣押裁定、91年度執全字第3786號假
    扣押執行、93年存字第772 號提存、95年度存字第1106號提
    存、95度取字第608 號取回提存物及96年度取字第3014號取
    回提存等卷證，查核屬實，堪信其主張為真正，而聲請人聲
    請許其變換之擔保物核與原供之擔保物價值相當，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
