【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第105號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年3 月19日本院簡易庭97年度司票字第1945號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判
    例可資參照。又本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，縱本票已罹於時效
    ，為裁定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅
    事由，況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效
    抗辯，相對人或許亦有時效中斷事由而不及主張，有礙其防
    禦之實施，故抗告法院不得審酌時效抗辯，應認抗告為無理
    由，而逕予駁回（參見最高法院83年度台抗字第227 號裁定
    意旨）。
二、抗告意旨略以：相對人執有如原裁定附表所示免除作成拒絕
    證書之本票2 紙（下稱系爭本票）到期日分別為民國76年12
    月1 日、同年月10日，依票據法規定，相對人之聲請已罹於
    3 年之時效，爰提出時效抗辯，參酌最高法院94年台抗字第
    308 號、臺灣高等法院97年度非抗字第27號裁定，相對人之
    聲請，為無理由，應予駁回，爰依法抗告，並聲明廢棄原裁
    定，駁回相對人之聲請等語。
三、相對人於原審主張其執有系爭本票，經提示後未獲付款之事
    實，業據其提出系爭本票為證，經原審核對後，將系爭本票
    發還，而留系爭本票影本附卷（見原審卷第6 頁），本院審
    核系爭本票形式上絕對必要記載事項俱屬齊全，雖未記載付
    款地，惟發票人地址記載為桃園縣蘆竹鄉○○村○○路中正
    巷6 號，依票據法第120 條第4 項及第5 項規定，應以上開
    地址為付款地，核屬本院轄區，原裁定准予強制執行，於法
    並無不合，抗告人上開抗辯，核屬實體上法律關係存否之爭
    執，縱令屬實，依首開說明，仍應由抗告人另行起訴解決，
    並非本件非訟程序所得審究。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                              書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
