【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲請人即
債  務  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。消費者債務清理條例第四十六條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，並已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產云云，並聲請本院裁定限制債權人對其行使債權
    及停止債權人對其財產為強制執行等保全處分。惟查：本件
    債務人經本院通知於民國97年05月30日下午03時30分訊問，
    該通知已於97年05月14日送達其代收人，此有送達證書一份
    在卷可稽，惟聲請人無正當理由而不到場，依上述規定，自
    應駁回債務人更生之聲請。又債務人更生之聲請既業經駁回
    ，則其財產之保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應
    併予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第四十六條第三款、第十五條，民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
              民事第二庭法  官  呂仲玉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十  日
                        書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
