【裁判字號】    97,聲,635
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第635號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三一０四號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全八字第3732號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣16,000元為
    擔保金，並以本院88年度存字第3104號提存事件提存後，聲
    請本院以88年度執全字第2643號執行假扣押在案。茲因聲請
    人已於上開執行程序終結後，聲請本院以96年度聲字第1683
    號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於
    所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等
    語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院88年全八字第3732號民事
    裁定、88年度存字第3104號提存書、96年度聲字第1683號函
    、民國96年6 月4 日桃院木執88年執全八字第2643號函各1
    件為證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人
    主張其於本件訴訟終結後，聲請本院通知相對人於通知送達
    後21日內行使權利，惟相對人並未行使等情，復經本院依職
    權調閱本院88年度執全字第2643號、96年度聲第1683號卷宗
    核閱無訛，且上開期間業已屆滿，相對人迄未行使權利。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
