【裁判字號】    97,壢簡,1270
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾伍張、簽單統計表貳
張、賭資新台幣壹萬玖仟貳佰陸拾元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告與不詳姓名年籍之成年人間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其自民國97年2 月14
    日起至當日19時40分許為警查獲止，反覆密接聚眾賭博，係
    利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意
    圖，是其以六合彩及台灣彩券今彩539 地下樂透方式之賭博
    行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，
    為包括一罪，僅論以一罪即足；又其以一行為觸犯上述二罪
    名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。另被告甲○○在桃園縣新屋鄉○○路○ 段766 號「三多
    彩券行」之公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告乙○○不思以正當之工作
    獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，並考量其於97年1 月份遭警方
    取締後，不知悔悟再犯本案之犯罪動機、所生危害、犯後坦
    承犯行，及被告甲○○之犯罪動機、目的、素行，與犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○部分諭知易科罰金之折算標準、就被告甲○○部分諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽單25張、簽單統計表2 張均為被告乙○○所有，並
    為其聚眾賭博、經營六合彩賭博所用之物，賭資新台幣19,2
    60元，則係其因賭博犯罪所得之財物，另簽單3 張為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條後段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
