【裁判字號】    97,審易,191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5905號、第6406號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍柒參公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點柒公克）
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍柒參公克）、第二級毒品
    甲基安非他命貳包（合計毛重零點柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月22日
    執行完畢；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    已於93年10月29日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年10月20日上午10時35分為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時，在其桃園縣蘆竹鄉坑口村11鄰後
    壁厝80之2 號住處內，以置入吸食器內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月20日上午9 時20分
    許，在桃園縣桃園市○○路與寶山街口為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.573 公克）。復又
    於同年11月15日下午5 、6 時許，在前開住處內，以置入吸
    食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同年月17日上午7 時30分許，在桃園縣八德市大圳邊6 號
    前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛
    重0.7 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
