【裁判字號】    97,桃簡,1310
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，仍均基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之故意，由丙○○經乙
    ○○同意，於民國97年2 月21日，在桃園縣八德市○○○街
    54號（乙○○及丙○○之住處），將乙○○所申請設立台北
    富邦商業銀行帳號000-000-000000號（以下簡稱系爭帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用。該成年男子取得前開帳戶後，即與其所屬詐欺取財集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集
    團之某成員於97年2 月21日晚上7 時57分許，以電話向甲○
    ○佯稱其係金石堂網路書店客服人員，宣稱甲○○先前於網
    路上所購買的產品因為送貨人員的疏忽將其全額付款的單據
    改為分期付款，會造成損失，是故會連絡郵局人員幫忙確認
    ，之後該詐騙集團成員又以電話向甲○○佯稱其係郵局之人
    員，要求渠等至郵局自動提款機操作取消分期付款，使甲○
    ○因而陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，於97年2 月
    21日22時49分、同日22時52分陸續至台北富邦銀行自動櫃員
    機匯款新臺幣（下同）50,000、50,000元至系爭帳戶中。嗣
    因甲○○察覺有異，向彰化縣政府警察局員林分局莒光派出
    所報案處理，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○、丙○○於偵查中固未否認乙○○申請設立
    系爭帳戶，並由丙○○將之交付予不詳姓名之人之事實，然
    否認有出賣帳戶而幫助詐欺之犯行，辯稱因丙○○應徵工作
    之需要始將系爭帳戶之存摺、提款卡等交付予對方云云，經
    查：
(一)、系爭帳戶係被告乙○○申請設立，嗣後遭詐欺集團用以詐欺
    取財之事實，業經證人即被害人甲○○於警詢時證述屬實，
    並有系爭帳戶開戶資料、帳戶明細查詢結果及被害人甲○○
    台北富邦銀行自動櫃員機匯款單據各2 份附卷可稽，堪信屬
    實。足見系爭帳戶經被告2 人授權後，確已供作詐欺集團作
    為詐欺取財之匯款工具無訛。
(二)、被告乙○○、丙○○雖否認將帳戶交由他人作為詐欺取財使
    用，而以前揭情詞置辯，惟金融帳戶具有專屬性、私密性，
    一般人均有妥善保管之情，被告辯稱係因應徵工作所需要，
    始交付系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及印章予真實姓名年籍
    不詳之人，查被告二人均為智識成熟之成年人，應當知悉應
    徵工作雇主為撥入員工之薪資所得，僅須提供帳號即可撥入
    ，無須交付帳戶之存摺、提款卡、密碼等專屬性、私密性之
    資料，今被告丙○○為應徵工作即將系爭帳戶存摺、提款卡
    、密碼及印章交付予素未謀面之陌生人，實違悖常情。若被
    告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之使用人如何得以
    提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶是為應徵工作之
    用而提供云云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡
    、密碼及等資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告2 人將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，
    自可預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭
    帳戶使用，以收取被害人匯入之款項，惟渠等竟仍將其帳戶
    存摺、提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法
    院88年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提
    供系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人甲
    ○○於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他
    人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫
    助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行
    洵均堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，均依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告2 人提供帳
    戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害
    人尋求救濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目
    的、手段均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、末按「刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪
    之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有2 人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適
    用該條之餘地。」（最高法院33年上字第793 號判例意旨參
    照）。被告乙○○、丙○○雖合意將被告乙○○所申請之上
    開銀行帳戶，由被告丙○○交付予不詳之成年人使用，而供
    該不詳姓名成年人所屬詐欺集團作為詐欺款項匯入提領之用
    ，惟被告二人仍非刑法第28條共同正犯，併予敘明。至上開
    帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交
    由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非
    但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予
    敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
