【裁判字號】    97,桃簡,1288
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1288號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒商標之「555 」香菸參拾伍包、「七星牌」
香菸肆拾貳包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品。核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。
    被告於南北檳榔攤內陳列偽造香菸，其意圖販賣而陳列之低
    度行為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決
    、95年台上字第3937號判決、95年台上字第4686號判決）。
    被告自民國96年8 月間某日起，至96年9 月11日下午2 時止
    ，販賣仿冒商標之香菸，上開販賣仿冒商標商品之犯行，係
    於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。被
    告以一販賣行為同時侵害日商日本香煙產業股份有限公司、
    英商雅達煙草有限公司之商標專用權，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從一重之販賣仿冒商品一罪處斷。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損
    失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商
    品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，被告販賣
    之時間及所販賣之數量，及被告犯罪之動機、目的、手段，
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「555」 商標之香菸35包、仿冒「七星牌」商標
    之香菸42包，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不
    問屬於被告所有與否，應依同法第83條之規定，宣告沒收之
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
