【裁判字號】    97,審易,234
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇等案件（起訴案號：96年度偵字第22749 號
），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○之夫，為有配偶之人，二人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。乙○○竟自民國
    95年11月中旬起至96年4 、5 月間某日止，在桃園縣境內不
    詳之賓館內，多次與江孟蒔發生性行為，江孟蒔並因此懷孕
    ，且於96年4 月28日協同乙○○前往醫院進行人工流產手術
    （乙○○之通姦行為，業經甲○○具狀撤回告訴，另為不受
    理判決之諭知，江孟蒔之相姦行為，業經檢察官為不起訴處
    分）。甲○○事後獲悉上情，遂於96年5 月間某日，撥打電
    話給正在工廠內上班之乙○○，並向其表示要協同乙○○之
    父母，前去向江孟蒔之母理論，乙○○竟基於恐嚇致生危害
    於安全之犯意，於電話中向甲○○表示，若甲○○真的敢這
    樣做，回來就要把她殺死等語，以此加害生命之事向甲○○
    恫嚇，致使甲○○心生畏懼，而危害其安全，並因此對甲○
    ○實施精神上不法侵害之行為。
三、附記事項：
    按「家庭暴力」係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；「家庭暴力罪」係指家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪；犯家庭暴力罪或違反保
    護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款、第38條第1 項分別定有
    明文。被告乙○○與被害人甲○○為夫妻，兩人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，已如前述，
    被告乙○○故意對家庭成員實施精神上不法侵害，而成立刑
    法第305 條之恐嚇罪，係成立家庭暴力罪，故依家庭暴力防
    治法第38條第1 項之規定，於受緩刑之宣告時，在緩刑期內
    應付保護管束，併予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    家庭暴力防治法第2 條第2 款、第38條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治第38條第1 項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
