【裁判字號】    96,桃簡,1760
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1760號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22614 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月；減為有期徒刑壹月；如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知不詳姓名之成年人與其正犯成員不自行申辦
    銀行帳戶，而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬供
    為詐欺取財不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國93年04月間某日後至同
    年07月08日前間某日，將其於91年05月15日在臺灣銀行中和
    分行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚
    及於92年09月29日在日盛國際商業銀行八德分行所開立之帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該
    不詳姓名成年人，並將2 該帳戶之密碼告知。丙○○（業經
    臺灣臺北地方法院另案判處有期徒刑3 月，緩刑2 年）曾先
    後於93年07月08日、93年07月12日、93年09月03日由其在臺
    北國際商業銀行松山分行帳號0000000000000 號帳戶各轉帳
    500 元、500 元、600 元至甲○○上開臺灣銀行帳戶中和分
    行帳戶內。丙○○於93年09月24日09時35分至37分間，在臺
    北市○○路○ 段680 號1 樓在臺北國際商業銀行松山分行前
    之該行自動櫃員機，由其上開臺北國際商業銀行松山分行帳
    戶轉帳500 元入甲○○上開日盛國際商業銀行八德分行帳戶
    內。於操作完成後離去前之同日09時37分至同日41分間，適
    有乙○○○持其女兒曹淑華於臺北國際商業銀行松山分行帳
    號0000000000000 號帳戶之提款卡欲提領款項，因不諳操作
    程序，無法順利完成提領。丙○○見狀，竟與該不詳姓名成
    年男子意圖為自己不法之所有，由丙○○向乙○○○佯稱願
    協助操作提款，使乙○○○信以為真，乃將曹淑華在該銀行
    上開帳戶之提款卡插入提款機內，請丙○○代為操作提款，
    丙○○於該提款卡之密碼經輸入無誤後，並未依乙○○○所
    指示所欲提領之金額為提款之操作，而係將由該曹淑華帳戶
    轉帳3 萬元至甲○○上開臺灣銀行帳戶中和分行帳戶之不正
    指令輸入該自動櫃員機之電腦相關設備，而由該自動櫃員機
    之電腦相關設備製作完成將曹淑華上開帳戶內之3 萬元轉帳
    入甲○○上開臺灣銀行帳戶中和分行帳戶內之手續。並於同
    日，即由該不詳姓名之正犯成員，以甲○○上開臺灣銀行帳
    戶中和分行帳戶之提款卡，經輸入密碼後，以跨行提款方式
    ，將該3 萬元提領一空而取得該款項之財物。丙○○於操作
    完成後，對乙○○○稱：該帳戶沒錢云云，即離開該處。乙
    ○○○乃報警循線查獲甲○○犯罪。案經臺北市政府警察局
    松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及本院訊問時坦承其有申辦上開2 帳戶，其該帳
    戶於93年04月間至今未再使用等情。其於警詢辯稱：其在桃
    園縣八德市區其所有之車牌號碼Z5─3518號小客車遭打破車
    窗，遭竊財物為證件與金融機構存簿，其有向桃園縣政府警
    察局八德分局四維派出所備案，事後才發上開臺灣銀行帳戶
    之存摺、提款卡亦遭竊云云，其於檢察事務官詢問時辯稱：
    其係在警察通知其帳戶遭盜用才知道上開帳戶之存摺、提款
    卡遭竊，其係補發新摺後就放在車上云云，其於本院訊問時
    辯稱：存摺、提款卡當時其不知道被竊，其車上手機不見了
    ，其懷疑係其友人偷的，因其銀行帳戶密碼跟手機密碼一樣
    ，其手機曾借予該友人使用過云云，否認有幫助詐欺之犯意
    與犯行。惟查證人即被害人乙○○○於警詢時就其前開被害
    情節指述甚詳，且指認丙○○相片無訛，並有上開自動櫃員
    機於上開時段中之09時37分許、09時38分許、09時40分許、
    09時41分許等丙○○、乙○○○操作提款機之翻拍照片影本
    7 張、臺北國際商業銀行松山分行函覆之曹淑華上開帳戶資
    料與上開自動櫃員機於當日09時35分許丙○○上開帳戶操作
    轉帳、同日09時37分許、38分許曹淑華上開帳戶之操作與轉
    帳資料影本03份、與該帳戶客戶歷史資料查詢明細表各01份
    、丙○○上開帳戶之開戶與印鑑資料影本與客戶歷史資料查
    詢明細表各01份、臺灣銀行中和分行被告帳戶之開戶與印鑑
    資料影本與歷史明細查詢系統資料影本各01份本、日盛國際
    商業銀行八德分行函影本與所附被告於該行帳戶之交易查詢
    報表影本01份可稽。依曹淑華上開帳戶客戶歷史資料查詢明
    細表、丙○○上開帳戶之客戶歷史資料查詢明細表、被告於
    臺灣銀行中和分行帳戶之客戶往來明細查詢單影、日盛國際
    商業銀行八德分行被告上開帳戶之交易查詢報表顯示：丙○
    ○曾先後於93年07月08日、93年07月12日、93年09月03日由
    其在台北國際商業銀行松山分行帳號0000000000000 號帳戶
    各轉帳500 元、500 元、600 元至甲○○上開臺灣銀行帳戶
    中和分行帳戶內，於93年09月24日轉帳500 元入甲○○上開
    盛國際商業銀行八德分行帳戶內及曹淑華台北國際商業銀行
    松山分行帳戶於93年09月24日轉帳3 萬元至甲○○上開臺灣
    銀行帳戶中和分行帳戶內。被告該2 帳戶之款項於93年08月
    以後各曾多次以跨行提款方式提領款項。故關於被告交付上
    開帳戶存摺、提款卡之時間，應為93年04月間某日後至93年
    07月08日前之某日；且被告交付上開提款卡時，均有告知密
    碼，正犯成員始能以提款卡跨行提款。被告所辯其曾遭竊，
    有向警局備案云云，惟依桃園縣政府警察局八德分局函覆稱
    ：該局四維派出所於93年04月間，並無被告臺灣銀行存摺及
    提款卡遭竊報案紀錄等情。被告所辯曾向警局備案一節，顯
    非實在。被告於警詢稱遭竊財物為證件與金融機構存簿云云
    ，於檢察事務官詢問時辯稱：其係在警察通知其帳戶遭盜用
    才知道上開帳戶之存摺、提款卡遭竊，其係補發新摺後就放
    在車上云云，其於本院訊問時辯稱：存摺、提款卡當時其不
    知道被竊，其車上手機不見了云云，先後所述已有矛盾。如
    其確有證件、金融機構存簿物、手機等遭竊，何以未報警處
    理，並向銀行掛失？且若其有將上開銀行之存摺、提款卡等
    置於其小客車內，則於發現車內物品遭竊，甚至有發現手機
    遭竊情形，理當查看其置於車內之存摺、提款款是否有一併
    遭竊。然其既未報案處理，復謂當時尚不知該帳戶之存摺、
    提款卡失竊，係警方通知其帳戶涉嫌詐欺始發現云云，亦與
    常情不符，非可採信。又被告於檢察事務官詢問時稱：提款
    卡密碼只有其知道等情，而依上開說明，正犯成員確有以其
    提款卡跨行提領款項之情，被告顯有將該等帳戶之提款卡密
    碼告知對方甚明。被告於本院訊問時又辯稱：其懷疑係其友
    人偷的，因其銀行帳戶密碼手機密碼一樣，其手機曾借予該
    友人使用過云云。然其既未能交代係何友人所竊，又未向警
    方報竊，已難採信。且與其於檢察事務官詢問時已陳明，密
    碼只有其知道等情，亦相矛盾，自難採信。查銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人使用多時，且告知密
    碼，使正犯成員得以提款卡跨行提領款項。被告顯知正犯成
    員擬透過詐欺之不法管道犯罪，並以帳戶存摺、提款卡供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入、提領之人頭帳戶甚明。被告
    前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕，修正前罰金刑減輕僅減輕其最高度，最低度
    毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減輕之；而
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元
    一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，比較行為
    時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助
    犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，以行
    為時法有利於被告，應適用行為時法。又按所知輕於所犯者
    ，從其所知。依上開說明，被告基於幫助詐欺取財之犯意，
    交付上開帳戶之存摺、提款卡，係擬供為正犯詐欺取財款項
    匯入、提領之人頭帳戶之用，正犯則係以之作為犯較重之刑
    法第三百三十九條之三第一項之準詐欺罪款項轉入、提領取
    得他人財產之用，被告所知輕於所犯，應從其所知之幫助詐
    欺取財罪處斷。核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一
    項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。丙
    ○○與該不詳姓名成年正犯成員間，就上開犯行，為有犯意
    聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財
    之意思，僅以1 幫助行為提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為款項匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財之幫助犯，並依修正前刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為款項匯
    入、提領之用，該被害人被害之金額3 萬元，金額非高，轉
    帳入被告上開帳戶之款項，已經以跨行提款方式提領一空，
    被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，
    同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日
    施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定
    不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減
    其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告行為後關於易
    科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與
    裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告犯後一再飾
    詞圖卸其責，並無悔意，難認無再犯之虞，不予宣告緩刑。
    被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付予該不詳姓名之人，
    並未扣案，現是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
