【裁判字號】    97,聲,1388
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1388號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○原名黃一.
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官於民國97年5 月15日以97年度執字第5717號所為
之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因公共危險
    案件，經本院以97年度桃交簡字第530 號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，受刑人經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執字第5717號通知
    到案執行，然聲明異議人向檢察官聲請易科罰金，惟檢察官
    駁回聲請，聲明異議人乃於97年5 月15日入監執行。惟聲明
    異議人因受僱於世育興業股份有限公司，擔任該公司北區業
    務代表，業務繁忙，常需與客戶應酬飲酒，故前有數次因犯
    公共危險之前科紀錄，此次再犯公共危險案件，原因乃係為
    節省停車費所致，又其上有年邁父母須賴異議人照顧，而今
    身陷囹圄，雙親均乏人照料奉養，且異議人任職之公司亦無
    法容忍其離開工作崗位時間過久，故異議人更可能因此失去
    此份工作，另異議人入監服刑至今已有相當時日，異議人已
    知所悔悟，應可認已有收矯正之效，請求撤銷檢察官之執行
    指揮命令處分並准予易科罰金云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。又刑法第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者
    ，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否
    准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定
    ，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰
    金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他
    正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及
    難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收
    矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念
    ，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與
    情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金
    ，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律賦
    予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法
    院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)異議人前因酒後駕車案件，經本院以93年度桃簡字第1443號
    判決判處拘役50日確定；復因酒後駕車案件，經本院以94年
    度桃交簡字第2320號判決判處有期徒刑2 月確定；又因酒後
    駕車案件，經臺灣台中地方法院以96年度中交簡字第1320號
    判決判處有期徒刑6 月，後經減刑為有期徒刑3 月確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案異議人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受4 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人係4 犯公
    共危險犯行，顯不知悔改，足認不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金，有臺灣
    桃園地方法院檢察署97年執字第5717號執行卷內之聲請易科
    罰金案件審核表可憑。
  (三)至受刑人固以因家庭及工作關係執行顯有困難為由，聲請准
    予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專
    業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依
    據之受刑人有多次酒後駕車前科之事實，並無錯誤；此外，
    檢察官所認定未入監執行難收矯治之效，亦未見有逾越法律
    授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情
    事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月     30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
