【裁判字號】    97,司票,3914
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3914號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人GUAN JIU TECHNOLOGY CO.,LTD 、丁○○、
甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、確認相對人GUAN JIU TECHNOLOGY CO.,LTD
              2 、陳明上開公司是否經我國認許，並提出相關
              3 、提出上開公司之現任法定代理人為丁○○之
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
