【裁判字號】    97,桃簡,1312
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1312號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○助幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告固未否認吉安宜昌郵局00000000000000號帳戶（以
    下簡稱系爭帳戶）為其申請設立之事實，然否認有幫助詐欺
    取財之犯行，辯稱系爭帳戶於民國96年4 月某日晚間遺失，
    伊要去辦理掛失時就已被列為警示帳戶了云云，惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有該帳
    戶開戶基本資料、客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽。另證
    人即被害人甲○○、丙○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財
    ，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲
    ○○於警詢中證述綦詳，並有卷附永豐銀行自動櫃員機匯款
    單據2 份在卷可稽；又有證人即被害人丙○○遭詐騙集團以
    上開方式詐欺取財，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之
    事實，業據證人丙○○於警詢中證述甚詳，亦有卷附丙○○
    帳戶存摺影本1 份在卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集
    團作為詐欺取財之匯款工具使用無訛。
(二)、被告雖以前開言詞置辯，惟其於警詢筆錄中辯稱系爭帳戶存
    摺、提款卡係於民國96年4 、5 月間因為搬家遺失，嗣又於
    偵查中改稱其帳戶存摺、提款卡係放在機車置物櫃內遺失，
    其先後所辯不一，孰為可信，已非無疑，況金融帳戶具有專
    屬性、私密性，一般人均有妥善保管之情，而被告對於其帳
    戶於何時何地遺失之情形均不清楚，顯與常情相悖。苟該帳
    戶確非被告交由他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以放心將
    款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提領一空
    ？又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之使用人
    如何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶遺失云
    云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼及等
    資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可
    預見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶
    使用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、
    提款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶
    實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供系爭
    帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人甲○○、
    丙○○於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就
    他人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有
    幫助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是
    其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡
    雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系爭
    帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無證
    據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
