【裁判字號】    97,審訴,416
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6517號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命參包（合計毛重壹公克）、殘餘第二
    級毒品甲基安非他命之殘渣袋共貳拾壹只均沒收銷燬之。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因共拾貳包（合計驗餘淨重參點陸玖公克，空包裝總
    重貳點參零公克）均沒收銷燬之，葡萄糖壹包（毛重貳點柒
    公克）沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命參包（合計毛重壹公克）、殘餘第二級毒品甲基
    安非他命之殘渣袋共貳拾壹只、第一級毒品海洛因共拾貳包
    （合計驗餘淨重參點陸玖公克，空包裝總重貳點參零公克）
    均沒收銷燬之，葡萄糖壹包（毛重貳點柒公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年7 月29日期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行，並經本院分別判處有期徒刑4 月、9 月確定，後又
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑9 月確定，
    並與前揭毒品案件經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年8
    月確定，入監執行後，於93年4 月2 日假釋出監，所餘刑期
    並付保護管束；復又因施用毒品等案件，經分別判處罪刑確
    定，並撤銷前揭假釋，入監與殘刑接續執行，已於96年7 月
    19日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年11月22日上午7 時許，在臺北縣樹
    林市○○街某處友人家中，以置入玻璃球內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於同日下午2 時許，在
    前揭處所內，復以一併置入玻璃球內燒烤之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌
    （23）日凌晨4 時20分許，在桃園縣平鎮市○○街及開封街
    街口處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因12包（合計驗餘
    淨重3.69公克，空包裝總重2.30公克）、第二級毒品甲基安
    非他命3 包（合計毛重1 公克）、殘餘第二級毒品甲基安非
    他命之殘渣袋21只，及其所有供本件施用第一級毒品所用之
    葡萄糖1 包（毛重2.7 公克）。
三、附記事項：
    甲○○於96年11月22日下午2 時許，同時施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係一行為觸犯二罪
    名之想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
