【裁判字號】    97,審易,696
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第696號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第319 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定（
    後經台灣新竹地方法院94年度撤緩字第5 號裁定撤銷緩刑）
    ；於93年間，復因竊盜案件，經本院93年度壢簡字第216 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，上訴後經本院合議庭以93
    年度簡上字第161 號撤銷原判決，改判有期徒刑6 月確定；
    於94年間，又因偽造文書案件，經台灣台北地方法院以94年
    度訴字第198 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定；前揭三罪
    經台灣台北地方法院以94年度聲字第1830號裁定定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於95年7 月18日縮刑期滿執行完畢。
    又因偽造文書等案件，經本院以96年度訴字第274 號刑事判
    決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年聲減
    字第138 號減刑為應執行有期徒刑8 月，甫於96年8 月3 日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復於96年10月6 日晚間
    10時30分許，進入丙○○所有位於桃園縣龜山鄉○○○ 路4
    號未有人居住之洗車廠內，竊取丙○○所有咖啡色（FLYIN
    G EAGLE 飛鷹牌）中型包包1 只、行動電話1 支（品牌：SO
    NY ERICSSON 、型號：P910I 、序號：00000000-000000-0
    ）、印章1 枚、現金共計約新台幣（下同）3,000元、鞋子1
    雙、外套1 件得手。嗣於97年2 月15日下午4 時20分，在桃
    園縣龜山鄉○○村○○○ 路182 巷6 弄路口，丙○○發現甲
    ○○身上背有其遭竊之前揭咖啡色包包，大喊：「有小偷」
    等語，適逢員警巡邏逮捕，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本証明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
