【裁判字號】    97,桃簡,528
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於民國96年5 月20日至同年
    月31日間之某日，在桃園縣桃園市○○路附近，將其申請使
    用之台灣中小企業銀行北桃園分行00000000000 號帳戶存摺
    、金融卡及密碼，交予姓名年籍不詳、綽號『高先生』之成
    年男子」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    增列被告於本院調查中之供述為證述。另補充：被告甲○○
    於固供承其於上開時地將前揭台灣中小企銀帳戶之存摺、提
    款卡、密碼交付予一名真實姓名年籍不詳自稱「高先生」之
    成年男子，惟矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱係在報紙
    上看見代辦貸款之廣告，為申辦貸款方將上開存簿、提款卡
    交付云云。經查：
    (一)上開台灣中小企業北桃園分行帳戶係被告於83年5 月23日
      所開立，且伊將上開帳戶存摺、提款卡、印章寄予該自稱
      「高先生」之男子取走之事實，業據被告供承不諱，復有
      上開台灣中小企業銀行分行帳戶之開戶基本資料、印鑑卡
      、存款帳戶交易明細資料各1 份在卷可稽。另證人即被害
      人乙○○於96年5 月23日遭詐欺集團以網路交友，需確認
      身分為由，依指示匯款新臺幣（下同）15,982元至被告上
      開帳戶等情，亦據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、台北市政府警察局松山分
      局民有派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
      事案件報案三聯單、國泰世華銀行客戶交易明細表各1 份
      在卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
    (二)雖被告以前詞置辯，惟被告卻又無法提供該名「高先生」
      之姓名年籍資料以供本院審究，足見被告與「高先生」並
      不熟識，且對其將所有銀行存摺、金融卡及密碼交付後欲
      再與該人聯絡取回之事並不在意，而按金融存款帳戶存摺
      、金融卡，事關個人財產權益之得喪，與生活習習相關，
      則被告果委由該「高先生」代為辦理貸款，復將前開帳戶
      之存摺、提款卡等物交付予該人，影響自屬重大，被告自
      當與該名「高先生」保持密切聯繫，以確保其申辦貸款之
      結果及後續申貸款項之核撥、償還貸款等細節之相關權益
      ，又豈有在交付存摺、金融卡及密碼後，即失去與「高先
      生」聯絡之可能，被告所辯係為辦理貸款始交付存摺、金
      融卡及密碼云云，顯屬可疑。而況，一般向銀行申辦貸款
      如經審核通過，銀行即逕自核撥款項入申請人所提供或新
      開立之帳戶即完成，又焉有申請人併同存摺、金融卡及密
      碼交付予銀行之理，其此部所辯，猶悖離常情。俱見被告
      前揭所辯，核係推諉之詞，殊難採信。
    (三)再查：金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
      存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
      ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥
      為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識
      ，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
      需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
      常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
      開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
      最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融
      機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周
      知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
      人不以自己名義申請開戶，反而以無償借用等之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況以今日社會
      ，利用手機簡訊、代辦貸款等手段詐財之事，迭有所聞，
      被告對此應無不知之理。其對索取帳戶存摺、提款卡之人
      可能利用帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事
      前應足以預見，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交
      付與自稱「高先生」之男子，被告自可預見該收集帳戶之
      人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭
      帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
      、金融卡、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
      於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
      資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法
      院88年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告
      提供其所有上開台灣中小企業銀行北桃園分行帳戶之相關
      物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受詐欺之
      際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺
      取財犯行提供助力，被告既對金融帳戶交付他人使用，可
      能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取
      財罪之意甚明。被告前開所辯，要屬推諉卸責之詞，尚難
      採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告應可得知近年來國內多有詐
    欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之
    手段，猶提供上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅
    助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成
    各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所
    生之危害極鉅，而被告犯後否認犯行，態度非佳，暨犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告上開申辦之臺灣中小企業銀行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1578號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
