【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度戒毒偵字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計稱重參點零陸公克）、第一級
毒品海洛因柒包（合計稱重壹參點參玖公克）、第二級毒品安非
他命玖包（合計稱重壹貳點零貳公克）、第二級毒品安非他命肆
包（合計稱重參壹點捌貳公克）、專供施用第二級毒品之吸食器
壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因4 包（合計稱重3.06公克）、
    海洛因7 包（合計稱重13.39 公克）、安非他命9 包（合計
    稱重12.02 公克）、安非他命4 包（合計稱重31.82 公克）
    及安非他命吸食器1 組，分別為毒品危害防制條例所規定之
    第一級毒品、第二級毒品、專供施用第二級毒品之器具，均
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品屬於檢察官所指之違禁物，業經被告坦承
    在卷，而被告違反毒品危害防制條例案件亦經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第54號為不起訴處分，
    是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項，
    刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
