【裁判字號】    97,桃簡,1497
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度訴字第1032號判決判處有期徒刑7 月
    確定，又經本院以96年聲減字第1375號減為有期徒刑3 月15
    日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於民國96年8
    月10日縮刑期滿執行完畢。」、「甲○○竊取其兄葉順力所
    有之渣打商業銀行三民分行00000000000000號帳戶之竊盜犯
    行，未據其兄葉順力提出告訴。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付帳戶資料予不認識之人，即
    有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意甚明
    。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行提供
    助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人有詐
    欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之
    分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。按刑法
    上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又被告係幫助他
    人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。另查被告前有如上所載之前案犯行及執行紀錄，此有
    高等法院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可佐，詎不知悔悟，於前案有期徒刑執行
    完畢後五年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，猶提供銀行帳戶供他人充
    為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫
    行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成
    員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、
    若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人
    之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告提供其兄葉順力所申辦上開渣打商業銀行三民分行之
    存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用
    ，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客
    戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記
    作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回
    等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有
    ，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未扣案，且乏確據
    證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9816號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
