【裁判字號】    97,聲減,733
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (96年聲減字第406 號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之罪，所處如附
表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之刑，各減刑如附表編號1 、2
、3 、4 、5 所示。附表編號1 、2 、3 所示減得之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。附表編號4 、5 所示減得之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 、2 、
    3 、4 、5 所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之罪，均
    合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之
    罪予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 、3 及附表編號4、5
    所示減得之刑，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款，就附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之罪，
    減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第10條第2 項規定，就附
    表編號1 、2 、3 及附表編號4 、5 所示減得之刑，分別定
    其應執行之刑及依同條例第9 條規定分別諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     刑事第四庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。                         書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
