【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬捌仟壹佰捌拾伍元及自民國
九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點二三計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，被告戊
    ○○未於最後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告戊○○為連帶保證人，
    於民國93年5 月20日，簽具消費借貸契約，約定金額以新台
    幣（下同）3,500,000 元為限，授信期間自93年5 月20日起
    至113 年5 月20日止，償還方式共分240 期，依年金法按月
    平均攤還本息，利率則依貸放後24個月內以原告定儲利率指
    數加百分之1.07按月計算；第25個月起依定儲利率指數加百
    分之1.82按月計算，並同意隨原告定儲利率指數變動而調整
    。上開借款並約定借款人在借款期間如未按期攤繳本息時，
    自逾期之日起6 個月以內，按放款利率百分之10，逾期6 個
    月以上者，按放款利率百分之20計付違約金，且債款人即連
    帶保證人均喪失期限利益，一切債務視為到期，應立即清償
    全部債務。詎料，被告乙○○自94年3 月20日起即未按期繳
    納本息，依照約定即已喪失期限利益，應清償全部債務，原
    告遂向本院聲請拍賣抵押物，並獲分配金額為2,880,000 元
    ，尚餘執行費用、本金、利息、違約金共計798,185 元未為
    清償，被告戊○○應負擔連帶給付之責。又按前揭強制執行
    事件分配表所列之利息及違約金計算至拍定日（95年7 月25
    日止），是故本件利息、違約金之請求係自拍定日之翌日即
    95年7 月26日起算，並按第1 筆借款之利息約定方式，即以
    是日原告定儲利率指數百分之2.16加碼年息百分之1.07等於
    百分之3.23計算，且被告未按期攤繳利息迄今已逾6 個月以
    上，違約金應以上開利率百分之20計算。為此爰依民法消費
    借貸及連帶保證之規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、經查，本件原告上開主張，業據其提出借款借據暨約定書、
    本院94年度拍字第599 號裁定及確定證明書、抵押權設定契
    約書及其他約定事項、本院94年度執曜字第27499 號函及分
    配表、原告定儲利率指數變動表各1 份（均為影本）為證，
    核屬相符。被告乙○○並未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    任何書狀表明其抗辯與陳述，或提出證據以供本院調查，本
    院審酌原告所提出之證據確可證明被告乙○○有積欠前述消
    費借貸款項之事實，故原告此部分主張，亦與事實相符，堪
    予採信。至被告戊○○部分，對其為被告乙○○任連帶保證
    人之情並不爭執，雖其陳稱無資力可清償，惟按「有無資力
    償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯。」最
    高法院19年上字第1733號可資參照，故被告戊○○亦不得執
    此為拒絕清償之抗辯。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告乙○○既未依約繳付本息
    ，依其與原告間前開約定，全部債務視為全部到期，被告乙
    ○○應即全部清償，並給付約定之利息及違約金，而被告戊
    ○○為被告乙○○對原告所負前開債務任連帶保證人，則被
    告自應就上開債務負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及
    保證之契約關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85第1項前段規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
