【裁判字號】    97,審交易,100
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行
    有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年6月29日晚上7時許，在桃園縣八德市○○
    路744號住處內飲用藥酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日晚上7時10分許，騎乘車號CZC-210號
    重型機車由桃園縣八德市○○路往桃園市方向行駛，途經桃
    園縣八德市○○路○段287巷口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，及行車應遵守時速50公里速限，而依
    當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及
    視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍以時
    速約70公里之速度前行，不慎撞擊前方穿越馬路之行人黃興
    強，致黃興強受有外傷性蜘蛛膜下出血併顱骨骨折等傷害，
    嗣經目擊民眾報案，經警到場處理並對之實施呼氣酒精濃度
    測試，測得酒精濃度為每公升0.77毫克，而黃興強經送醫後
    延至當日晚上9 時56分許，仍因顱內出血併中樞神經休克而
    不治死亡。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第276
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
