【裁判字號】    97,審易,475
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    94 年度易字第598號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑3月確定，甫於96年8月20日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，於97年1月7日清晨5 時
    40 分許，由甲○○駕駛車牌號碼為3P-2421號之自用小貨車
    ，與駕駛甲○○所有之MK-4023 號自小客車而其真實姓名年
    籍不詳，綽號「老黃」之成年男子，一同前往桃園縣楊梅鎮
    ○○路83 4巷17號地球綜合工業股份有限公司（下稱地球公
    司）之員工宿舍前，共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅而具有危險性，可供兇器使用之之切割器1 臺，將該員工
    宿舍之白鐵大門3 扇加以切割，竊取得手後即由「老黃」將
    竊得之白鐵大門變賣，並將變賣所得款項與甲○○朋分花用
    。嗣為警循線查獲。
三、附記事項：
    被告行竊時所使用之切割器1 臺，因未扣案，復乏確據證明
    尚屬存在，爰不宣告沒收，併予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年   5     月    30     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
