【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5175號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，
    於民國91年12月28日執行完畢，並曾因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑5 月確定，於95年6 月24日執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5 年內之
    96年8 月9 日某時，在桃園縣中壢市某處施用海洛因1 次，
    另於同年月8 日某時，在桃園縣中壢市某處施用安非他命1
    次。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年，被告施用第二級毒品部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
