【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經台灣高等法
    院判處有期徒刑四年五月確定；復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑七月、五月確定（嗣經減刑為有
    期徒刑三月又十五日、二月又十五日，定應執行有期徒刑五
    月）；於九十三年四月十二日合併送監執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國九十七年五月五日以法矯字第０九七
    ００一四八四一號函核准假釋，而刑期終了日期為九十八年
    二月十一日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期六十日），聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、按拘束人身自由之保安處分，亦有罪刑法定原則及法律不溯
    及既往原則之適用，其因法律變更而發生新舊法律之規定不
    同者，依新法第一條、第二條第一項規定，定其應適用之法
    律。至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律（
    最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。假釋付保護
    管束為非拘束人身自由之保安處分，自應適用裁判時之法律
    。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
