【裁判字號】    97,壢簡,1058
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1058號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第387 號、97年度偵緝字第462 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、渣打國際商業銀行（前為新竹國際商業銀行）帳號00000000
    000000號帳戶（以下簡稱系爭渣打帳戶）、華南商業銀行壢
    昌分行帳號000000000000000 號帳戶（以下簡稱系爭華南帳
    戶）均為被告所申請設立，並以每帳戶新台幣3,000 元之代
    價出售之事實，為被告所自承，並有偵查卷所附系爭渣打帳
    戶開戶資料、印鑑卡、交易明細及系爭華南帳戶開戶資料、
    印鑑卡、存款往來明細各1 份在卷可稽。另證人即被害人甲
    ○○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將
    上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○、乙○○
    於警詢中證述甚詳，並附有新竹國際商業銀行自動櫃員機匯
    款單據2 份在卷可稽。足見系爭帳戶經被告授權後，確已供
    作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人甲○○、乙○○於受詐
    欺之際，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐
    欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪
    之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度承等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪之時間，係在中華民國96年4 月24日之前，是其所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至上開帳戶之存摺、提款卡等物
    ，被告既已交由他人使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存
    摺、提款卡等亦屬無用之物，且無證據證明仍屬被告所有，
    是否仍存在亦屬不明，爰不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7
    條、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
