【裁判字號】    97,桃交簡,1081
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第357 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年11月15日上午7 時45分許，駕駛車牌號碼
    7N－7412號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往大竹方向
    行駛於外側車道，行經該路段385 號前時，先將車暫停於外
    側車道路旁準備迴車至對向車道時，本應注意在劃有分向限
    制線之路段，不得迴車；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光，看清無來往車輛，始得迴車，且依當時情形，天候晴、
    日間有自然光線、路面鋪設柏油且乾燥無缺陷亦無障礙物，
    尚無使之不能注意情事，竟疏於注意該處係劃有分向限制線
    之路段，不得迴車，亦未注意看清同向後方乙○○所騎乘車
    牌號碼LZ－2030號負載甲○○之重型機車，致乙○○及甲○
    ○人車倒地，甲○○因而受有右橈骨、尺骨粉碎性骨折之傷
    害。丙○○於警員張浩然前往處理尚不知何人為犯罪人時，
    主動向警員張浩然表明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判
    。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告於警詢及本院調查時均坦承於前揭時、地，其駕駛
    上開自用小客，行經上開路段之外側車道（其行向有2 車道
    ），要迴轉至對向時，與同向告訴人所乘機車發生車禍，使
    告訴人受有右橈骨、尺骨粉碎性骨折傷害之事實，核與證人
    即車牌號碼LZ－2030號機車之駕駛乙○○於本院調查時證稱
    ：「當天我騎機車搭載告訴人，行駛於大竹路往大園方向，
    我在離路口30、40公尺處看見被告車頭朝外，不知是否準備
    違規迴轉，我減速繼續前進，被告果然進行迴轉而停在路中
    間，我緊急煞車所以翻車」等語相符（見本院97年5 月12日
    筆錄第2 頁），而前開事故路段中心為雙黃線路段，不得迴
    車之事實，亦有偵查卷所附道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 份、肇事路段現場與車輛照片5
    張可稽。足認被告開始迴轉前，並未注意告訴人之來車，即
    違規在該劃設分向限制線路段開始迴轉而肇事。又告訴人受
    有前開傷勢，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 份可按
    。
四、按在劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴車；道路交通
    安全規則第106 條第2 款、第5 款定有明文。被告駕駛前開
    自用小客車，行經上開劃有分向限制線之路段欲迴車時，即
    應注意在該劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴車；而
    依當時情形，天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油且乾
    燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，尚無不能注意情事，竟疏
    於注意即行迴車，因而肇事，自有過失。告訴人因本件事故
    所受前開傷害與被告之過失行為間，有相當之因果關係。本
    件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
五、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告係於派出所警員於張浩然前往處理尚不知何人為犯罪人
    時，主動向警員張浩然陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受
    裁判，此有偵查卷所附桃園縣政府警察局交通事故肇事人自
    首情形紀錄表可查，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告駕車迴車時疏未注意在該劃設分向限制線之路
    段不得迴車，且疏未注意看清無來往車輛而迴車，因而肇事
    ，過失情節甚重，使告訴人受有右橈骨、尺骨粉碎性骨折之
    傷害，所生危害程度非輕，與被告犯後自首，並為前開部分
    自白，惟尚未與告訴人和解及被告素行情形與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄本件論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
