【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  富崙企業有限公司（原名岳建企業有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3871號民事
    裁定，以本院95年度存字第2596號提存事件提存新台幣10萬
    元為擔保，聲請本院以95年度執全字第2151號執行假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行並聲請撤銷上開
    假扣押裁定後，聲請本院通知受擔保利益人於收受通知後21
    日內行使權利，受擔保利益人受通知而未為行使，爰聲請返
    還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第3871號假扣押、95年度
    執全字第2151號假扣押執行卷宗，聲請人雖已於民國96年11
    月15日具狀向本院執行處聲請撤回該假扣押之強制執行，惟
    聲請人嗣聲請本院以97年度聲字第226 號發函通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，查相對人公司所在地
    已於96年5 月8 日移設於「桃園縣八德市○○○街59號」，
    其法定代理人甲○○則係設籍於「桃園縣桃園市○○路1308
    巷320 弄2 號」，此有公司變更登記表、戶籍謄本各1 件在
    卷可稽，然上開通知行使權利事件中本院通知行使權利之函
    係將相對人公司所在地及其法定代理人甲○○之住所地均記
    載為「桃園縣桃園市○○街143 巷10號2 樓」而為送達，雖
    經該址大樓管理室收受，其送達顯仍不合法，難認已生催告
    之效力。從而，本件聲請顯與上開法律規定之要件不符，自
    不能准許，應予駁回。
四、本件聲請人可提出相對人公司之最新變更登記表及其法定代
    理人之最新戶籍謄本，再具狀請求受理本院97年度聲字第22
    6 號通知行使權利事件之承辦股，對相對人之正確地址再重
    新通知行使權利，使符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    之要件，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
