【裁判字號】    96,壢交簡,3658
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第3658號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第17285 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年6 月5 日上午，駕駛車號8191-MN 號
    自用小貨車，沿桃園縣大溪鎮○○路往三層方向行駛，於同
    日上午11時10分許駛至桃園縣大溪鎮○○路80號前，同向適
    有甲○○騎乘車號DRY-660 號輕型機車搭載丙○○亦行經該
    處，而行駛在乙○○所駕駛上開車輛右前方，乙○○本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，亦無不能注意之情事，乙○○未注意車前狀況並
    隨時保持必要之安全措施，乙○○發現甲○○騎乘之上開機
    車駛至向左偏駛時，仍煞車不及，乙○○所駕駛之上開車輛
    撞及甲○○騎乘上開機車右側車身，遭成甲○○騎乘之上開
    機車人車倒地，甲○○受有右腳及右手肘多處擦傷、右大腿
    瘀傷之傷害、丙○○受有右膝擦傷約1 ×2 公分之傷害（丙
    ○○於本院調查時撤回過失傷害告訴）。詎乙○○明知駕駛
    動力交通工具肇事致甲○○、丙○○受傷，竟未下車查看或
    報警處理，亦未採取救護之必要措施，而另行起意，旋倒車
    後加速駛離現場而逃逸。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查時坦承不諱，核
    證人甲○○於警詢中、證人丙○○於警詢及檢察官訊問時證
    述情節相符，復有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、照片7 幀、國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書2 紙可稽。被告自白應與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法185 條之4 之肇事遺棄罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告駕車肇
    事，其過失程度，被害人所受傷害非重，但肇事後逕行逃離
    現場，而其犯後坦承犯行，已與被害人丙○○達成和解，但
    因無法與被害人甲○○聯繫上（且甲○○經本院傳喚均未到
    庭）而未能達成和解等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足參，其因一時
    失慮，致為本件犯行，事後已坦承犯行，尚具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
中華民國刑法第185 條之4（ 肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
