【裁判字號】    97,聲,1236
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1236號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜案件，經檢察官提起公訴，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認為犯嫌重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形並有羈押
    之必要，而於民國九十七年二月五日裁定執行羈押，並於同
    年五月五日裁定延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告經判處有期徒刑三年十月，並非五年以
    上有期徒刑，原羈押原因尚有未妥，且被告育有一女及父母
    須照顧，請准交保安頓家人，使被告安心服刑云云。
三、按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所規定之羈押原因
    係所犯為最輕「本刑」為五年以上有期徒刑之罪，與刑之加
    減後之「宣告刑」無涉。查本院於九十七年五月一日判決被
    告涉犯加重強盜未遂罪，此罪之法定本刑為七年以上有期徒
    刑，是雖本院宣告被告有期徒刑三年十月，被告所犯罪名仍
    符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因。此
    外，被告於本院審理時翻供否認犯行，經本院宣告重刑後，
    又提起上訴，為保全被告日後審判及執行，堪認仍有繼續羈
    押之必要，且此羈押不能以交保代之，聲請人以安頓家人為
    由聲請交保，與法定停止羈押之條件尚有未符，自難准其所
    請，聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
