【裁判字號】    97,桃簡,1331
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1331號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人小客車，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人小客車，足以
生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告對前開事實坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證
    稱之事實相符，並有偵查卷所附系爭小客車遭毀損而不堪使
    用之相片4 張可資為證，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告於民國97年1 月16日及97年2 月6 日毀壞他人小客車
    之行為，均係犯刑法第354 條之毀損罪，被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告無端毀壞
    告訴人之小客車，其犯罪動機、手段均不足取，然其犯後坦
    承犯行，惟未賠償告訴人之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
0
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
