【裁判字號】    97,家聲,191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第191號
聲  請  人  金陽信資產管理股份有限公司
          （債權受讓自：陽信商業銀行股份有限公司）
法定代理人  庚○○
相  對  人  戊○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
                        8號2.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第1519號限定繼承事件卷宗及本院
96年度繼字第1520號、97年度繼字第40號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳文壽（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人即相對人業向鈞院分別聲明限定繼承（96年度繼字第1519
    號）、拋棄繼承（96年度繼字第1520號、97年度繼字第40號
    ），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出債權讓與證明書、讓與公告影本、台灣士林
    地方法院87年度執字第4596號債權憑證等影本，足認已盡釋
    明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
