【裁判字號】    97,易緝,39
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第39號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第
八六七三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十四年七月三日十一時三十分許，在桃園市○○路○段七
    二一號（侵入住宅部分撤回告訴）竊取甲○○之子置於抽屜
    之新台幣四百元，旋為甲○○發現後報警查獲等情，因認被
    告乙○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起施行，而刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第八條之
    一所明定。查此次刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑
    法第八十條第一項第二款、第八十三條均經修正，就所犯最
    重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期
    間由十年提高為二十年，且追訴權時效停止之起點由「開始
    偵查之日」修正為「提起公訴之日」，經綜合比較上開法律
    變更之情形，以修正前之規定對於被告較為有利，依據修正
    後刑法第二條第一項前段之規定（此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第八十條規定：「追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因
    視為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司
    法院大法官會議釋字第一百三十八號解釋意旨參照），若已
    實施偵查，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問
    題（最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議意旨亦同此
    見解）。經查，本件被告被訴竊盜罪嫌，其行為時間係八十
    四年七月三日。又刑法第三百二十條第一項竊盜罪之最高本
    刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第八
    十條第一項第二款規定為十年。本案經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於八十四年七月五日開始偵查，於八十四年八月
    二十日提起公訴，八十四年八月三十日繫屬於本院，嗣因被
    告逃匿而為本院於八十四年十一月八日發布通緝，致審判之
    程序不能開始等情，業經本院調閱八十四年度易字第三七五
    一號乙○○被訴竊盜案卷查核無誤。因此，本件追訴權之時
    效應自八十四年七月三日起算十年，加計因通緝而停止之二
    年六月（十年之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即八
    十四年七月五日至本院發布通緝前即八十四年十一月八日（
    共計四月四日），並扣除檢察官提起公訴後翌日即八十四年
    八月二十一日起至繫屬本院前一日即八十四年八月二十九日
    止之九日期間，本案追訴權時效完成日應為九十七年四月二
    十八日，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零二條
第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
