【裁判字號】    97,壢簡,1248
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第692 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（
    如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動機、目的、手段
    ，及生活狀況、智識程度為大學肄業、目前仍就學中，被竊
    之財物之價值、犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其經
    此偵審及科刑教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各
    情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
