【裁判字號】    96,審訴,960
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審訴字第960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治後，於民國95年10月18日執行完畢釋放，詎不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年5月6日晚間7 時許為警採尿時點回溯26
    小時內某時，在台灣地區某不詳地點，施用毒品海洛因1 次
    ，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年5月6日上
    午9時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路69之2號，施用毒品
    安非他命1次。嗣於96年5月6日下午5時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路69之2號為警查獲，並扣得海洛因2包（毛
    重0.4公克）、注射針筒5支、分裝杓3支、玻璃球吸食器1支
    ，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施
    用第一、二級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款
    及第307 條分別定有明文。再依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯同條例第10條之施用第一級毒品或第二級毒品之罪者
    ，檢察官固應直接依法追訴；惟如係在觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年後始再為上述施用毒品之罪者，依
    同條例第20條第3 項規定，即應聲請法院裁定令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，而不得向法院提起公訴，倘檢察官誤向法
    院逕行起訴，其起訴之程序當然違背法律規定，法院自應諭
    知公訴不受理之判決。另毒品危害防制條例第20條第3 項及
    第23條第2 項規定之意旨，係以受觀察、勒戒或強制戒治者
    ，經過完整之刑事處遇程序斷絕身癮及心癮後，仍於5 年內
    再犯施用毒品之罪，顯見觀察、勒戒及強制戒治之處遇已難
    收效，故應逕予追訴；是於觀察、勒戒或強制戒治療程序完
    成前，行為人所受刑事處遇程序既非完整，實無從起算前開
    法條所定5 年期間，而據以判斷其觀察、勒戒或強制戒治是
    否足以收效。
三、經查，本件被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第1953號裁定送觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第2375號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1198號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，於88年10月25日保護管束
    期滿停止戒治未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用
    毒品犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵
    字第173 號為不起訴處分確定；另於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1190號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第1543號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年12月15日因保外就醫
    出所，復於96年7月26日返所執行，迄96年9月17日執行完畢
    釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    而本件公訴意旨所指被告分別於96年5月6日晚間7 時許為警
    採尿時點回溯26小時內某時及96年5月6日上午9 時許，施用
    一、二級毒品之犯行，係於前開強制戒治中保外就醫期間所
    犯，依上開說明，其於95年12月15日因保外就醫出所時，該
    次強制戒治療程序既未完成，所受刑事處遇程序既非完整，
    自無從認係於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件
    施用第一、二級毒品犯行而得依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定追訴處罰；且距上開88年10月25日強制戒治期滿執
    行完畢之日，相隔已逾5 年，且其間未曾再犯施用毒品犯行
    ，揆諸前揭說明，本件檢察官逕行將被告提起公訴，其起訴
    程序顯屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
