【裁判字號】    96,審訴,1243
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2401
5、24016號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○被訴妨害電腦使用部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○自民國95年9 月1 日起至96年3 月間
    止，擔任御傳公寓大廈管理維護有限公司（下稱御傳公司）
    派駐「發現之旅─四季區社區」（下稱發現之旅）之行政主
    管：丙○○則為御傳公司派駐「發現之旅」之警衛。乙○○
    於離職後，竟於96年3 月間某日，與丙○○共同基於妨害御
    傳公司使用電腦之犯意聯絡，由丙○○將社區服務紀錄電磁
    記錄傳送至乙○○之隨身碟中，使乙○○取得前開電磁記錄
    後，丙○○再將「發現之旅」電腦內之原檔案刪除，而刪除
    御傳公司電腦電磁紀錄，致生損害於御傳公司。因認被告二
    人涉犯刑法第359 條妨害電腦使用罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而刑事訴訟法第
    302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第238
    條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件公訴人因認被告乙○○、丙○○犯刑法第359 條之妨害
    電腦使用罪嫌，惟查此項罪名依同法第363 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人御傳公寓大廈管理維護有限公司之法
    定代理人甲○○於本院準備程序時當庭表示撤回告訴，依照
    前開說明，本院爰就被告二人被訴妨害電腦使用罪部分不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
