【裁判字號】    97,訴,458
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第458號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  日華三建資材有限公司
兼法定代理
人          張顥諺原名張虎山.
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金參萬玖仟柒佰捌拾參元玖角玖分，及如
附表一所示之利息、違約金，並得按還款當日原告銀行外匯牌告
賣出匯率折算新台幣給付之。
被告應連帶給付原告日圓參佰伍拾伍萬參仟玖佰壹拾元，及如附
表二所示之利息、違約金，並得按還款當日原告銀行外匯牌告賣
出匯率折算新台幣給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日華三建資材有限公司於民國96年9 月
    6 日邀被告張顥諺（原名張虎山）、乙○○、丁○○為連帶
    保證人向原告簽訂額度為美金10萬元整或等值之他種外幣或
    新台幣之進口物資融資契約及授信約定書，約定利息依各筆
    借款原告付款日當時幣別之原告牌告外幣放款利率計算，各
    筆借款到期或視為全部到期而被告未能立即償還本息時，被
    告除依上開利率計付遲延利息外，並應自清償還日起，逾期
    6 個月以內部分按上開利率10％、逾期超過6 個月部分按上
    開利率20％計付違約金（進口物資融資契約第8 條）。被告
    若有任何一宗債務不依約清償本金、經票據交換所宣告拒絕
    往來時，無須原告事先通知或催告，被告即喪失期限利益，
    借款得視為全部到期（授信約定書第15條）。嗣後被告先後
    為以下借款：
  (一)被告日華三建資材有限公司依上述進口物資融資契約，於96
    年9 月26日由原告申請開發信狀美金64,944元，並於96年10
    月2 日由原告墊付美金58,449.60 元，融資期間自96年10月
    3 日起至97年1 月31日止，利息按原告銀行付款日牌告外幣
    貸款利率（年息8.9%）計息。惟被告於到期後，僅清償部分
    款項。本筆貸款尚欠本金美金39,783.99 元，履催未蒙繳納
    。
  (二)又被告日華三建資材有限公司依上述進口物資融資契約向原
    告申請開發信用狀，於96年9 月17日由原告申請開發信狀日
    圓360 萬元，並分別由原告墊付3筆貸款，明細如下：
  1.日圓607,200 元，於96年11月2 日由原告墊付，融資期間為
    ：96年11月2 日起至97年3 月1 日止，利息按原告銀行付款
    日牌告外幣貸款利率（年息3.9%）計付。
  2.日圓1,018,400 元，於96年11月6 日由原告墊付，融資期間
    為：96年11月6 日起至97年3 月5 日止，利息按原告銀行付
    款日牌告外幣貸款利率（年息3.9%）計付。
  3.日圓1,928,310 元，於96年11月14日由原告墊付，融資期間
    為：民國96年11月14日起至民國97年3 月13日止，利息按原
    告銀行付款日牌告外幣貸款利率（年息3.9%）計付。
    上開3 筆貸款合計本金為日圓3,553,910 元，均未獲清償，
    屢催未蒙繳納。
  (三)嗣被告日華三建資材有限公司於借款到期後並未還款，且於
    97年1 月11日受票據交換所公告為拒絕往來戶，被告已喪失
    借款期限利益，應即償全部欠款，被告張顥諺、乙○○、丁
    ○○為連帶保證人亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付還尚欠之借款美金
    39,783.99 元，及日圓3,553,910 元，及分別如附表一、附
    表二所示之利息、違約金。並聲明：被告應連帶給付原告美
    金39,783.99 元及日圓3,553,910 元，及如附表一、附表二
    所示之利息及違約金，並按還款當日原告銀行外匯牌告賣出
    匯率折算新台幣給付之。
三、被告日華三建資材有限公司、張顥諺、乙○○對於原告主張
    之事實均不爭執，被告丁○○則經本院合法通知未到庭，亦
    未具狀有何答辯陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之進口物資
    融資契約、授信約定書、開發信用狀申請書、進口單據到達
    通知/ 回單/ 聲明書、票據交換所拒絕往來戶公告、信用狀
    帳務明細表、原告付款日牌告外幣貸款利率為證，被告日華
    三建資材有限公司、張顥諺、乙○○對於原告主張之事實均
    不爭執，被告丁○○則經本院合法通知未到庭，亦未具狀有
    何答辯陳述，依法視為自認原告主張之事實，堪認原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。惟按依兩造簽立之進口物資融資契約第9 條
    約定：「本契約由貴行融資之外幣款項、利息、遲延利息、
    違約金及有關費用等，立約人願按還款當日貴行外匯牌告賣
    出匯率折算新台幣或以外匯清償。」，顯見被告對於還款係
    以還款當日原告外匯牌告賣出匯率外匯折算新台幣或以外匯
    清償有選擇權，被告自得選擇上開二者之一為清償，原告聲
    明請求被告應一律按還款當日原告銀行外匯牌告賣出匯率折
    算新台幣給付之，與兩造約定尚有不符，難認有據，此部分
    即應予以駁回，併此敘明。
六、綜上所述，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
