【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監服.
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第389
、511 、695 號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒收；應執行有期徒刑壹年陸月
，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品傾向，而由台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於93年8 月12日以93年度毒偵字第2693
    號處分不起訴確定在案。又於94年間因施用第一級毒品罪，
    經臺灣台北地方法院於95年1 月27日判處有期徒刑6 月確定
    ，甫於95年7 月13日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意：(1)、於96年8 月27日晚間，在桃園
    市虎頭山公園公廁內，以針筒施打方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年8 月28日上午11時30分許，為警在虎頭
    山公園入口處土地公廟前查獲其為行方不明毒品人口，經採
    尿送驗而知上情。(2)、於96年11月20日晚間，在桃園市○○
    路假日花市旁廢棄鐵皮屋內，以針筒施打方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年11月21日晚間10時40分許，為警
    在上開假日花市旁廢棄鐵皮屋內查獲，其雖否認於24小內施
    用過第一級毒品，然經警採尿送驗而知上情。(3)、復又基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年1 月30日下午2 時許，在桃
    園縣桃園市○○路208 號景福宮內施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日下午2 時50分許，為警在景福宮內查獲其持有
    施用海洛因注射針筒1 支，而知上情。
二、案經警察局桃園縣政府警察局桃園分局及龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，其為警查獲採驗之
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有驗尿報告3 紙附卷可稽，復有注
    射針筒1 支可資佐憑，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公
    布施行後，經1 次觀察勒戒完畢，五年內第三犯施用毒品罪
    者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰之。被告有上開前
    科，甫於95年7 月13日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年內再犯本件，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於毒品危害防
    制條例施行後已屬第三犯施用毒品罪、其對毒品顯已具相當
    之依賴性、其犯罪手段、犯後態度尚佳等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注射針筒1 支
    ，係被告所有供其施用海洛因之工具，業據其供承在案，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書 記 官  施春祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
