【裁判字號】    97,聲減,727
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處如附表所示之宣告刑，
減刑如附表所示。所犯如附表所示等罪，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等罪，
    先後經判處如附表所示之宣告刑確定在案，茲檢察官以其所
    犯如附表編號2 所示之罪犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請就附表編號2 所示之罪予以減刑，
    併就所犯附表所示等罪定其應執行之刑。
二、經本院審核認尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
