【裁判字號】    97,親,77
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第77號
原      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
一、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起訴，妻或夫死亡
    者，以子女為被告，民事訴訟法第589 條之1 定有明文。本
    件原告起訴僅列子女為被告，而又檢附任何戶籍謄本以查明
    是否符合起訴及前開法條之規定，爰依同法第121 條、第24
    9 條第1 項第6 款之規定命其補正。
二、次按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。故本件原告起訴倘欲列夫（即子女
    之父乙○○）為被告，亦未據於起訴狀上載明被告之真正住
    所或居所及娘家之住居所，或依法聲請公示送達，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正及提出最新全戶戶籍
    謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
