【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四二八號提存事件聲請人所提存新臺幣
伍萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；又依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額未確定，固無強令受擔保利益人行使權利之理
    ，然若假扣押或假處分所查封之標的物，業經其他債權人調
    卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無從撤
    回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之標的物，經
    執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受擔保利益
    人如有損害其損害額已得確定，自得行使權利。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3900號民事
    裁定，以本院93年度存字第2428號提存事件提存新台幣（下
    同）58,000元供作擔保，而聲請對相對人之財產為假扣押之
    強制執行在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人於收受通知後21日內行使權利，受擔保利益人
    受通知而未為行使，爰聲請返還擔保金。
三、經查，本件聲請人前依本院93年度裁全字第3900號假扣押裁
    定，以本院93年度存字第2428號提存事件提存58,000元為擔
    保，對相對人之財產以93年度執全字第1904號假扣押強制執
    行在案。嗣該假扣押之標的物業由本院95年度執字第19131
    號強制執行事件調卷拍賣執行完畢等情，業經本院依職權調
    閱上開93年度裁全字第3900號假扣押卷宗、93年度存字第24
    28號、93年度執全字第1904號、95年度執字第19131 卷宗核
    閱屬實，揆諸前開說明，堪認本件已合乎前述「訴訟終結」
    之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔保利益
    人行使權利，經本院以96年度聲字第1007號通知行使權利事
    件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害，應於
    收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於96年8 月
    29日寄存送達相對人（有該通知函之回執附於本院上開通知
    行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟
    其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙、
    臺灣臺北地方法院97年5 月2 日北院隆文人字第0970003223
    號函、臺灣臺東地方法院97年4 月29日東院和文人字第0970
    000219號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
