【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第596號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即展蓬企業社
            乙○○
            庚○○
            己○○○
            戊○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告丙○○即展蓬企業社、乙○○、庚○○應連帶給付原告新臺
幣伍拾玖萬柒仟零壹拾貳元及如附表編號1 所示之利息、違約金
。
被告丙○○、己○○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾
玖萬伍仟柒佰拾壹元及如附表編號2 所示之利息、違約金。
被告丙○○、己○○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣捌萬伍仟
柒佰捌拾壹元及如附表編號3 所示之利息、違約金。
被告丙○○、丁○○○應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰
捌拾捌元及如附表編號4 所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣萬柒仟玖佰玖拾玖元及如附表編
號5 所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丙○○即展蓬企業社、乙○○、庚○○連帶負擔
新臺幣陸仟壹佰壹拾陸元，由被告丙○○、己○○○、戊○○連
帶負擔新臺幣壹萬伍仟肆佰壹拾貳元，由被告丙○○、己○○○
、戊○○連帶負擔新臺幣玖佰柒拾捌元，由被告丙○○、丁○○
○連帶負擔新臺幣壹仟肆佰陸拾捌元，餘新臺幣肆佰捌拾玖元由
被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、庚○○、己○○○、戊○○、丁○○○經合法
    通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：(一)被告丙○○即展蓬企業社邀同被告乙○○、庚
    ○○為連帶保證人，於民國94年1 月31日向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000 元，約定借款期間自94年2 月1 日起至
    99年2 月1 日止，利息按原告基準利率加年息2.8%計算（逾
    期時為6.63%） 。(二)被告丙○○邀同被告己○○○、戊○○
    為連帶保證人，於91年9 月3 日向原告借款2,400,000 元，
    約定借款期間自91年9 月19日起至101 年9 月19日止，利息
    按原告2 年期定期儲蓄利率加年息3.55% 計算（逾期時為5.
    845%）。(三)被告丙○○邀同被告己○○○、戊○○為連帶保
    證人，於91年9 月3 日向原告借款200,000 元，約定借款期
    間自91年9 月19日起至98年9 月19日止，利息按年息12% 計
    算，嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起改依原告基
    本放款利率加年息3.902%計算（逾期時為12.465%） 。(四)被
    告丙○○邀同被告丁○○○為連帶保證人，於92年9 月16日
    向原告借款300,000 元，約定借款期間自91年9 月16日起至
    98年9 月16日止，利息按年息3%固定計算。(五)被告丙○○於
    94年11月25日向原告借款93,000元，約定借款期間自94年12
    月2 日起至97年12月2 日止，利息按年息13.625% 固定計算
    。以上各筆借款按月攤還本息，如有1 期不履行，全部債務
    視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約
    定利率20% 加付違約金。詎被告丙○○嗣未依約繳付上開借
    款本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1 、2 、3
    、4 、5 項所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催討未
    果，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並為訴之
    聲明如主文所示等語。
三、被告丙○○陳述略以：業與原告龍潭分行協調籌款清償欠款
    ，對於原告請求無意見等語；其餘被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據影本4 件、微型企業創業
    貸款契約書暨專用借據影本各1 件、放款利率歷史資料表3
    件及欠款明細表5 件為證，核與所述情節相符，且為被告丙
    ○○所不爭執，另其餘被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同其餘被告對於
    原告主張之事實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶
    給付如主文第1 、2 、3 、4 、5 項所示借款本金、利息及
    違約金，均為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
