【裁判字號】    97,審易,271
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第277 號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376條第2款之刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，爰依刑事訴訟法第284 之1 規定獨任進行審判程序
    。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、偽造文書、詐欺、
    竊盜等前科，其中於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院以94年度簡字第2623號判決判處拘役40日確定。又
    於同年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第13號判決判
    處有期徒刑6 月確定。又於同年間，復因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1494號判決判處有期徒刑8 月確定。上揭3
    罪經本院以96年度聲減字第795 號裁定分別減刑為拘役20日
    、有期徒刑3 月、4 月，並定應執行有期徒刑5 月、拘役20
    日確定，刑期自95年4 月24日起算，有期徒刑部分甫於96年
    8 月4 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改，
    於96年12月16日12時30分許，騎乘車號RH6 －496 號輕型機
    車行經桃園縣觀音鄉境內之國防部軍備局工程營產中心北部
    地區工程營產處（下稱營產處）所屬崙坪營區，見營區大門
    未上鎖且無人看守，竟意圖為自己不法之所有，騎乘該機車
    進入營區內（侵入建築物部分未據告訴），以徒手方式竊取
    營區內之鐵片8 片，並放置於前開機車腳踏板上得手。嗣於
    同日13許，甲○○騎乘上開機車欲離去之際，為警當場查獲
    ，並扣得鐵片8 片。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺
    灣園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即營產處聘一營產員乙○○於警詢中之證述。
    (三)查獲現場照片4禎、贓物認領保管單1紙、桃園縣政府警察
      局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份附卷可稽
      。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
