【裁判字號】    97,審簡,153
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
953號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正帳號為00000-000000-0號（起訴書
    誤繕為0000000000000 號）；證據部分除補充被告於本院準
    備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所申請開立之中國信託商業銀行重陽分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予不詳成年人及其所屬之犯罪集
    團，供其恐嚇被害人後取得贓款，然並無證據證明被告與犯
    罪集團所屬成員間有恐嚇取財犯意聯絡或參與恐嚇取財構成
    要件行為之分擔，其提供該帳戶，供為恐嚇取財贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，核其所
    為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，並依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為，助長犯
    罪集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被
    害人財產安全及社會治安，原難輕縱！惟犯罪後自白犯行，
    態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、已與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告本件犯行之時間係在96年4 月24日
    以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不
    予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    輕其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、又本判決係依被告甲○○於本院訊問時時表示願受科刑之範
    圍而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 規定，被告甲○○
    對於本判決不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送
    達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
