【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第660號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一三七號事件聲請人所提存之擔保中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期面額新台幣壹拾萬元債券壹
張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1836號假扣押裁定，曾提供主文所示
    有價證券，並以本院97年度存字第1137號提存事件提存在案
    。茲相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各1 紙為證，
    並經本院依職權調閱同上提存卷宗查核屬實。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
