【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年
度執聲字第514 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失傷害案件，經本院
    以94年度壢交簡字第1962號判決判處有期徒刑5 月，經提起
    上訴，復經本院以95年度交簡上字第49號判決駁回上訴，緩
    刑2 年，並於95年6 月26日確定在案。詎於緩刑期內即96年
    4 月24日更犯頂替罪，經本院於96年12月31日以96年度壢交
    簡字第2132號判決判處拘役15日，並於97年2 月4 日確定。
    惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期內旋即再犯頂
    替罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人並未改
    過遷善，並已動搖原判決認定受刑人經此偵審經過，自當知
    所警惕而無再犯之虞而於緩刑宣告之基礎，且無從認原緩刑
    之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或
    惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人邱
    創鏡係於94年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，
    而於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法
    施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。
三、查受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院以94年度壢交簡
    字第1962號判決判處有期徒刑5 月，經提起上訴，復經本院
    以95年度交簡上字第49號判決駁回上訴，緩刑2 年確定，復
    於緩刑期間內再犯頂替罪，經本院以96年度壢交簡字第2132
    號判決判處拘役30日，減為拘役15日確定等情，有被告上述
    判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審
    酌受刑人因受緩刑宣告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，
    珍惜自新之機會，詎其受緩刑宣告未及1 年，即意圖使真正
    人犯隱避而犯頂替罪，嚴重干擾司法查緝真正人犯之正確性
    ，且稍具法治觀念者均知不應為之，堪認受刑人甲○○並未
    因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，法治觀念薄弱，難認符
    緩刑予受刑人改過自新之目的，是原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
