【裁判字號】    97,重訴,107
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第107號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  統住科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住桃園縣.
被      告  甲○○    住桃園縣.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年05月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟參佰零玖萬伍仟柒佰柒拾貳元，
暨如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）被告統住科技股份有限公司邀同被告乙○○、甲○○為連
      帶保證人於民國95年08月01日與原告訂立保證書，約定在
      本金新台幣（下同）5,000 萬元之範圍內願負連帶清償之
      責任。經查，被告統住科技股份有限公司自95年08月01日
      起陸續向原告借款九筆，金額共計23,711,459元，約定之
      利息及到期日詳如附表所示（目前為年息4.53%及5.03%）
      ，並約定如未按期償還本金或繳付利息時，除按本借款利
      率給付遲延利息外，其逾期在六個月以內者另按原利率百
      分之十，逾期六個月以上者按上開利率百分之二十付付違
      約金。
（二）惟被告統住科技股份有限公司於借款後，自97年01月07日
      起即未繳納利息，及97年02月08日起部分到期之借款到期
      亦未獲清償，計至97年01月07日止，合計尚欠本金貳仟參
      佰零玖萬伍仟柒佰柒拾貳元及如附表所示之利息、違約金
      ，迭經原告催討無效。被告乙○○、甲○○為連帶保證人
      ，亦應負連帶清償責任。為此，原告爰依據民法消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如
      訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據、保證書、授信約定書、原告銀行歷史利率
    查詢表各一份及本票四紙。
乙、被告方面：
    被告統住科技股份有限公司、乙○○、甲○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告統住科技股份有限公司、乙○○、甲○○經合法之
    通知，於言詞辯論期日均未到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據、保
    證書、授信約定書、原告銀行歷史利率查詢表各一份及本票
    四紙為證。
二、被告統住科技股份有限公司、乙○○、甲○○受合法之通知
    ，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資
    料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張為
    真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
