【裁判字號】    94,重附民,27
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊  ○
兼
訴訟代理人  己○○
            乙○○
原      告  丁○○
被      告  甲○○
                    樓之9
            怡仁綜合醫院
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列被告因94年度醫訴字第1 號業務過失致死等案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○涉犯業務過失致死及業務過失致重傷
    害之刑事案件部分，業經本院判決被告無罪在案，揆諸上開
    說明，本件原告之訴及其假執行之聲請，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
