【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第119號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年四月二十
二日本院簡易庭九十七年度司票字第二八九四號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法
    院均僅就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟
    案件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，此於最高法院五十六年台
    抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號均著有判例，是
    關於實體上之爭執，於非訟程序中不得加以審究。
二、本件抗告意旨略以：本件系爭本票簽發之緣由，係因抗告人
    與相對人之配偶游春錦發生婚外情，於民國97年03月27日凌
    晨被相對人報警在愛錸汽車旅館查獲，相對人旋在警局向抗
    告人表示要以新台幣（下同）500 萬元解決本案始可，並稱
    如此即可不必讓抗告人配偶知悉此事。抗告人當時異常害怕
    ，因此完全依照相對人之要求，當場在警察局簽下500 萬元
    之本票及切結書予相對人，其後即離開警局返家。本件系爭
    本票並非在抗告人自由意識下所簽發，抗告人認相對人之行
    為已屬脅迫，抗告人得依民法第92條撤銷同意以500 萬元和
    解之意思表示，並得依民法第74條請求法院撤銷同意以500
    萬元和解之法律行為。又相對人另尚欠抗告人互助會款200
    多萬元（包括相對人以他人名義參加之互助會），抗告人亦
    得主張抵銷。抗告人與相對人配偶發生婚外情，自有不該，
    本應賠償相對人損害，抗告人同意合理之賠償，但無法接受
    相對人500 萬元賠償款之主張。本件本票債權應不存在，自
    不得准許強制執行，抗告人係因被脅迫而簽發系爭本票，為
    此，請鈞院准予廢棄原裁定，並駁回相對人在於原審法院之
    聲請等語。
三、查本件相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人
    具狀之所述，係屬實體問題，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後十日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    三十  日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
