【裁判字號】    97,聲,1262
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1262號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單獨
宣告沒收（九十六年度聲沒字第六七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電子遊戲機具「金財神」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭
資新台幣仟捌佰貳拾元，均沒收。
     理     由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場
    業管理條例等案件為警查獲，並扣得電子遊戲機具「金財神
    」一台（含ＩＣ板一片）及賭資新台幣三千八百二十元。而
    被告等上述犯行，業經聲請人以九十六年度偵字第二二八四
    四號為不起訴處分確定，然因前開扣案物品係被告甲○○所
    有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，並屬當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項、刑
    事訴訟法第二百五十九條之一分別定有明文。
三、經查，本件被告等前揭違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經警查獲，並扣得前開物品，業經聲請人依刑事訴訟法第二
    百五十三條之規定為職權不起訴處分確定，有台灣桃園地方
    法院檢察署九十六年度偵字第二二八四四號不起訴處分書及
    被告等之台灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。而
    扣案之電子遊戲機具「金財神」一台（含ＩＣ板一片）屬當
    場賭博之器具、賭資新台幣三千八百二十元，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
