【裁判字號】    97,聲減,640
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第361 號、96年
度執字第11357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪均減刑如附表所載。附表
編號 1、2 所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第416 號判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月，
    應執行有期徒刑1 年確定 (即附表編號1 、2)；茲聲請人以
    附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號1 、2 所
    示之罪予以減刑，並就附表編號1 、2 所示之罪，聲請定其
    應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號1 、2 所示之罪於減得之刑後，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條
    ，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
