【裁判字號】    97,易,407
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19189 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月29
    日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路264 巷11弄50號前，
    因認未十二歲之兒童童○○（民國83年6 月14日生）等人擋
    住道路，竟基於傷害之故意，徒手毆打童○○之頭部、臉部
    等處，致童○○受有左臉挫傷、臉部、頸部兩側、前臂及左
    膝多處擦傷等傷害。案經童○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須
    告訴乃論，茲因被告與告訴人童○○及其法定代理人甲○○
    達成和解，並據告訴人童○○及其法定代理人甲○○於本院
    審理中，當庭及具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及訊
    問筆錄附於本院九十六年度壢簡字第二七二○號卷內，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
