【裁判字號】    97,審訴,970
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第970號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包（驗餘淨重共肆點貳伍公克）均沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命玖包（驗餘淨重共陸點伍伍貳玖公克）均沒收銷
    燬之，吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑柒月，扣案之第一
    級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共肆點貳伍公克）、第二級毒
    品甲基安非他命玖包（驗餘淨重共陸點伍伍貳玖公克）均沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2177號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第952 號裁定送強制戒治，於96
    年4 月11日因戒治成效合格出所。詎仍不知戒除毒癮，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於96年12月7 日下午5 時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路175 巷1 弄3 號處，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於96年12月7 日晚間
    6 時10分在上址查獲，並扣得海洛因5 包（驗餘淨重4.25公
    克）、甲基安非他命9 包（驗餘淨重6.5529公克）及被告所
    有供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
