【裁判字號】    97,訴,169
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第169號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      2號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬肆仟壹佰壹拾伍元，及自民
國九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之七. 三六計
算之利息，暨自民國九十六年七月十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，另按
上開利率百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬捌仟捌佰陸拾壹元，及自民國九
十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之七. 三六計算
之利息，暨自民國九十六年七月二十九日起至清償止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，另按上
開利率百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬陸仟捌佰零貳元，及自民國九十
六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十九. 七一計算之
利息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止，延滯第一個
月，當月計付違約金新台幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付違
約金新台幣參佰元，延滯第三個月以上者，每月計付違約金新台
幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386 條
    各款事由，爰依原告之聲請，准一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件藍田電子有限公司於民國九十四年六月二十四日邀同被
    告為連帶保證人，與原告簽訂借據及授信約定書，雙方約定
    借款新台幣300 萬元及70萬元，借款期限自94年6 月29日起
    至98年6 月29日止，按月攤還本息，借款利息按本行當時之
    基準利率加年息百分之3.1 計付，逾期時年息為百分之7.36
    。訴外人藍田電子有限公司於94年6 月24日邀同被告為連帶
    保證人，與原告訂立商務卡申請書，並由被告領有商務卡，
    依約定被告得於信用卡之特約商店簽帳消費，或向特約機構
    預借現金，但應於原告規定期限內向原告清償，如逾期未付
    ，即應按年息百分之十七計算利息，延滯第一個月，當月計
    付違約金100 元，延滯第二個月，當月計付違約金300 元，
    延滯第三個月以上，每月計付違約金600 元。詎料，被告自
    96年7 月16日起即未依約償還，至今尚積欠本金及利息並違
    約金如主文所載，故請求判決如主文。
二、本件被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明及
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據原告提出借據、授信
      約定書、放款利率歷史資料表、信用卡申請書、欠款明細
      表等件為證，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執，視同自認前開事實，故堪信原告主張為真實。
（二）從而，本件原告爰依雙方之借款及連帶保證契約，請求被
      告給付原告1,584,115 及自96年7 月16日起至清償日止，
      按年息百分之7. 36 計算之利息，暨自96年7 月16日起至
      清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
      期超過6個月部份，另按上開利率百分之20計算違約金。
      被告應給付原告新台幣358,861 元，及自96年7 月29日起
      至清償日止，按年息百分之7. 36 計算之利息，暨自96年
      7月29日起至清償止，逾期6 個月以內者，按上開利率百
      分之10，逾期超過6 個月部份，另按上開利率百分之20計
      算違約金。被告應給付原告新台幣226,802 元，及自96年
      12月2 日起至清償日止，按年息百分之19. 71計算之利息
      ，暨自96年12月2 日起至清償日止，延滯第1 個月，當月
      計付違約金100 元，延滯第2 個月，當月計付違約金300
      元，延滯第三個月以上者，每月計付違約金600 元，於法
      有據，應准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
