【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  加昌貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間97年度裁全字第1061號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前開規定，於假處分準用之，民事
    訴訟法第533條前段亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前聲請本院以97年度裁
    全字第1061號假處分裁定，就聲請人之財產實行假處分在案
    ，惟相對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對
    人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以97年度裁全字第1061號裁定
    ，准其供擔保後，得就聲請人之財產為假處分；嗣相對人提
    供擔保後，聲請本院民事執行處以97年度司執全字第571 號
    執行假處分在案之事實，業據本院依職權調前開假扣押卷、
    假扣押執行卷，閱明屬實。查相對人迄未對聲請人提起民事
    訴訟或聲請發支付命令，有本院民事科查詢簡答表紙、及臺
    灣士林地方法院97年5 月28日士院木民科字第0970318276號
    函附卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人聲請限期命相對人起訴
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
