【裁判字號】    97,聲,1421
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十七年度
執聲沒字第二六三號、九十七年度執字第三○七○號），聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）八萬元，由具保人
    丙○○出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文，復按具保停
    止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人所繳納之保證金，最高法院著有九十四
    年度台非字第三四號裁定意旨可資參照。綜參前開法條及最
    高法院裁定意旨可知，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，
    甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自
    不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前經本院諭知以八萬元交保，並由具
    保人丙○○繳納現金後將被告釋放，嗣被告因執行違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經聲請人通知具保人偕同受刑人應
    到案執行無著，並於民國九十七年五月二十一日以桃園地檢
    九十七年度甲○玲執亥緝字第三二一六號發布通緝等事實，
    固有本院刑事保證金收據、刑事被告保證書、具保人個人基
    本資料（係法務部戶役政連結作業系統查詢資料）、送達證
    書影本資料各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，然查被告已於民國九十七年五月二十三日入臺灣桃園
    監獄執行前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所判處之刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨入出監資料一份附卷可查
    ，是被告既已入監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及
    最高法院裁定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從
    而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
