【裁判字號】    97,審簡,178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第1358、1423號、96年度偵緝字第1048號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間，透過不詳年籍自稱「陳政華」之介紹
    ，認識不詳年籍自稱「王文周」之成年男子，因當時沒有工
    作需錢花用，竟與該自稱「王文周」之成年男子共同基於填
    製不實會計憑證之概括犯意聯絡，以新臺幣（下同）30萬元
    代價，提供自己之身分證予「王文周」，以辦理「台灣大帝
    通信工程有限公司」（下稱台灣大帝公司）負責人變更登記
    ，且明知「王文周」以其名義設立之台灣大帝公司非實際從
    事業務且無進貨與銷貨之虛設公司，卻仍同意「王文周」以
    其名義辦理公司負責人變更登記，擔任該公司之董事，並為
    商業會計法所規範之商業負責人，即自89年1月起至同年8月
    止，明知與廣天下科技有限公司（下稱廣天下公司）、七碌
    行及古往今來實業有限公司（下稱古往今來公司）間並無實
    際銷貨之事實，竟由「王文周」委由不知情之會計人員，連
    續於不詳時間、地點，填製不實之會計憑證統一發票，分別
    交付予於該段期間無實際營業之廣天下公司、七碌行及古往
    今來公司（虛開發票之金額詳如附表壹、一所示），供上開
    3 家公司行號作為虛偽進項憑證，使該3家公司行號之實際
    營業人得以虛開統一發票，製造有進有銷之假象，逃避稅捐
    稽徵機關之查核；復為避免台灣大帝公司本身因大量虛開統
    一發票之銷項額造成該公司本身年度營業稅、各期營利事業
    所得稅稅賦急速增加，遭稅捐機關查核，明知台灣大帝公司
    與泓葳企業股份有限公司（下稱泓葳公司）、古往今來公司
    間並無實際進貨之事實，竟於不詳時間、地點取得泓葳公司
    、古往今來公司填製之不實會計憑證統一發票（取得不實發
    票金額詳如附表壹、二所示），連續經不知情會計人員據以
    記入台灣大帝公司帳冊中，供台灣大帝公司作為進項憑證，
    製造有進有銷之假象，以規避稅捐機關之查緝，惟因泓葳公
    司並無實際營業行為，而無逃漏營利事業所得稅情形。案經
    財政部臺灣省北區國稅局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與同案被告七碌行負責人陳子文、泓葳公司負責人巫正价
    於本院訊問時分別坦承自台灣大帝公司取得不實之會計憑證
    統一發票及開立不實之會計憑證統一發票予台灣大帝公司之
    情節相符，且有台灣大帝公司公司設立登記及歷次變更資料
    、營利事業暨扣繳單位資料查詢、申報書查詢資料、營業稅
    申報資料進銷歸戶、89年度進項來源明細、89年度銷項去向
    明細、87至89年度進銷申報資料、進銷交易明細查詢結果、
    專案申請調檔統一發票查核清單、財政部臺灣省北區國稅局
    97 年3月31日北區國稅審三字第0970017363號函及函附古往
    今來實業有限公司等6 家營業人涉嫌虛設行號案相關資料分
    析表等件在卷可稽，足認被告前揭不利於己之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證已明，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元1 元（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高10倍為銀元10元，折算為新台幣30元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算
    ，經比較結果，修正前之規定較有利於被告；又修正後刑法
    已刪除第第56條連續犯之規定，此項修正雖非犯罪構成要件
    修正，但足以影響行為人法律效果，自屬法律變更，經比較
    結果，以修正前刑法之規定有利於被告；經綜合比較結果，
    修正後之刑法並無較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前刑法之規定。又刑法第28條原規定「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後同條規定
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，此項
    修正乃限制陰謀犯、預備犯成立共同正犯，修正後刑法第28
    條已限縮共同正犯之範圍，自屬法律有變更，惟被告與自稱
    「王文周」之人，就所犯共同違反商業會計法部分，無論依
    修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，尚無利與不利
    之問題，依最高法院95年第21次刑事庭會議決議，應適用裁
    判時法即修正後刑法第28條之規定。又被告行為後，商業會
    計法於95年5月24日修正公布全文83條，並自95年5月26日施
    行，經比較同法第71條法定刑，修正前為「處5 年以下有期
    徒刑、拘役、或科或併科新台幣15萬元以下罰金」，修正後
    為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣60萬元以
    下罰金」，經比較結果，以修正前之規定有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段規定，自應適用修正前商業會計法第71條
    第1款之規定。
四、查被告甲○○為台灣大帝公司之負責人，為商業會計法第4
    條之商業負責人，被告取得由如附表壹、二所示之公司所提
    供無實際交易行為而填製之統一發票，當作進項憑證記入帳
    冊，另提供無實際交易行為而填製之台灣大帝公司統一發票
    予如附表壹、一所示公司行號為進項憑證（即台灣大帝公司
    之銷項憑證），使該公司行號之實際營業人得以虛開統一發
    票，製造有進有銷之假象，逃避稅捐稽徵機關之查核，核其
    所為係犯修正前商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證及記入帳冊罪。被告與「王文周」就上
    開犯行間，各有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告
    及「王文周」利用不知情之成年會計人員將虛偽不實之統一
    發票記入台灣大帝公司會計報表、帳冊內，為間接正犯。被
    告上開多次明知為不實事項而填製會計憑證、記入帳冊行為
    ，時間緊接，手法相同，所犯各為構成要件相同之罪名，顯
    均係基於概括犯意反覆實施，應依修正前刑法第56條關於連
    續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告虛開發票
    金額龐大，影響稅捐稽徵機關對於營業稅課徵之正確性及公
    平性甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機
    、目的、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規
    定，業經2 次修正，第一次於90年1 月12日生效施行，修正
    前之刑法第41條原規定「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而修正後之刑法第41條
    第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」；又第二次於95年7 月1 日公布生效施行，修正後之刑
    法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金」，茲對照同時修正之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    則被告行為時法及中間時法之易科罰金折算標準，應以銀元
    3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折
    算為1 日，顯均較依裁判時法之以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算一日為有利。又參酌本件所犯修正前商業會計法
    第71條第1 款之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑，依90年
    1 月12日生效施行前之刑法41條，並不符合易科罰金之條件
    ，故經比較新舊法之結果，自應以90年1 月12日生效施行之
    刑法第41條第1 項規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用90年1 月12日修正生效施行之刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之規
    定，就被告所宣告之刑併諭知易科罰金之折算標準。末按，
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日公布施行，又本件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日以前
    ，惟被告於減刑條例施行前即遭通緝，於減刑條例施行後經
    警緝獲而非於96年12月31日前自動到案，依法不得邀減刑之
    寬典，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28
    條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
（95年5月24日修正公布前）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
