【裁判字號】    97,桃簡,417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第417號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日；又明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又行使變造特種文書，足以生
損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案號碼「A00000000 號」、署名「LEE SIEW LEI」之變造「馬
來西亞」護照壹本沒收。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區人民，為圖能非法入境臺灣地區，於民國
    96年10月至11月間之某日，在「馬來西亞」與某真實姓名年
    籍不詳之成年男子，基於共同變造特種文書之犯意聯絡，以
    馬幣2,000 元之代價，由甲○○在「馬來西亞」某處交付其
    本人之照片予該男子，並委託該男子以抽換基本資料頁之方
    式為之變造號碼「A00000000 號」、署名「LEE SIEW LEI」
    之「馬來西亞」護照1 本。俟甲○○取得該本變造護照後，
    旋自行基於未經許可入境我國、行使變造「馬來西亞」護照
    此一特種文書及使公務員登載不實之犯意，持之於96年12月
    10日自「馬來西亞」搭乘「華航CI-696號」班機而於同日晚
    間10時25分許抵達「臺灣桃園國際機場」，隨向機場證照查
    驗人員出示行使上開變造之護照受檢，使該公務員誤認係「
    馬來西亞國人LEE SIEW LEI入境台灣」，遂將此不實事項輸
    存登載於其職務上掌管之「旅客入出境紀錄查詢」系統之公
    文書上，迨順利入境後，則在台從事賣淫工作。其後，於97
    年2 月8 日復在「臺灣桃園國際機場」，向機場證照查驗人
    員出示行使上開變造之護照，亦使該管公務員誤係「馬來西
    亞國人LEE SIEW LEI離台出境」，再將此不實事項輸存登載
    於其職務上掌管之「旅客入出境紀錄查詢」系統之公文書上
    ，甲○○並因此順利出境。嗣甲○○於97年2 月15日晚上11
    時30分許，又搭機飛抵「臺灣桃園國際機場」時，仍持前開
    變造護照向證照查驗人員出示行使以供入境受檢之用，均足
    生損害於我國「內政部入出國及移民署」對於外國人入出境
    管理作業之正確性，惟當場為查驗人員識破而查獲，並扣得
    該變造之護照1 本。
二、上開犯罪事實，除是否知悉所持用之「馬來西亞護照」為變
    造乙節之外，餘情業據被告甲○○坦承不諱，並有其「旅客
    入出境紀錄查詢」1 份在卷及號碼「A00000000 號」、署名
    「LEE SIEW LEI」之「馬來西亞」護照1 本扣案可稽。再者
    ，經送鑑結果，扣案之該本護照係以抽換基本資料頁之方式
    變造而成之事實，亦有「內政部入出國及移民署國境事務大
    隊鑑識調查隊」鑑驗書1 紙存卷為憑，自堪認被告係持用變
    造之護照入、出我國之情無訛。次查，護照係各國政府發給
    其人民以供出國時充為身分證明之文件，因之，必僅具某特
    定國國籍之人方能取得該國之護照，此核屬普通常識，被告
    係高中畢業，有其警詢筆錄所載可佐，自備一般公民應有之
    知識水準及程度，復為身心建全之成年人，無何智缺神喪之
    處，對此自難諉稱不明，是以其既非馬來西亞國人，惟竟能
    取得該國之護照，則該本護照取得之途當來自於兼括「變造
    」等之不法管道之情，要為其所心知肚明而了然於胸，殊無
    可值置疑之處。被告於本院訊問時辯稱不知該本護照係變造
    云云，顯為卸責之虛詞，非可採信。綜述，本件事證已明，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、於96年12月10日入境該次，被告所為係犯入出國及移民法第
    54條之未經許可入國罪、刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪、第214 條之使公務員登載不實罪。於97年2
    月8 日出境該次，係刑法第216 條、第212 條之行使變造特
    種文書罪、第214 條之使公務員登載不實罪。於97年2 月15
    日再度入境該次，則係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。次查，其變造護照之行為地係在「馬來西亞
    」，而刑法第212 條並非同法第5 條規定在境外為之亦有我
    國刑法適用之罪名，亦不符同法第7 條所定最輕本刑3 年以
    上有期徒刑之要件，因之，此部分在我國並不為罪，應予敘
    明。再查，被告固係與某不詳姓名年籍之成年男子共同變造
    護照，然其持該本護照入境我國係意在謀個入之利益，僅為
    己行之，難認該成年男子猶有利用被告之行為以達本身行使
    變造護照俾入境台灣之意思，是以就爾後各舉，被告與該男
    子顯乏犯意聯絡，彼此間自不成立共同正犯，再予敘明。另
    查，被告行使變造之護照受檢而冒用「馬來西亞國人」身分
    來台之此一社會事實，內涵即兼蘊有其未經許可入境我國及
    使公務員為如斯不實登載等行為之該當事實，是以被告核係
    以一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之規定，其中於96年
    12月10日該次，應從一重以未經許可入國罪處斷，至97年2
    月8 日該次，則應從一重以使公務員登載不實罪處斷。又使
    公務員登載不實部分雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官
    已聲請且經本院論罪之未經許可入國、行使變造特種文書等
    犯行，既各有想像競合犯裁判上一罪之關係，當為聲請處刑
    之效力所及，本院應併予審判。此外，被告先後所為未經許
    可入國、使公務員登載不實及行使變造特種文書等三罪，犯
    意有別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，兼衡其犯行所生之影響及所生之危害程度
    暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，就宣告之有期徒刑部分且定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案號碼「A00000000 號」、署名「LEE SIEW LEI」之變造
    「馬來西亞」護照1 本，既為被告價購而得，堪認已屬被告
    所有，復係供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
五、被告於97年2 月15日再度搭機飛抵「臺灣桃園國際機場」並
    持變造護照向證照查驗人員出示行使以供入境受檢之際，既
    當場為查驗人員識破而查獲，則其此次未經許可入境之舉顯
    未得逞，惟入出國及移民法第54條所定之未經許可入國罪既
    不處罰未遂犯，因之，自未能以本罪之責相繩，然依聲請處
    刑之旨既認此與前揭經本院論罪之行使變造特種文書罪間，
    有想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，入出國
    及移民法第54條，刑法第11條前段、第212 條、第214 條、
    第216 條、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
入出國及移民法
第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
