【裁判字號】    97,壢簡,1177
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1177號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處有期
徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲
    ○○固不否認其確於上開時、地，向告訴人借用系爭牌照號
    碼為AD-4589 號之自用小客車使用，惟矢口否認有何侵占犯
    行，並辯稱其無侵占系爭車輛為其所有之意，僅因其借用該
    車使用後，該車被竊，伊因無證件，無法報警云云。惟上開
    犯罪事實，業據被害人乙○○指訴明確，且據被害人即證人
    乙○○於偵查中證稱：被告完全沒有與伊聯絡，伊多次撥打
    被告之電話均不接，也曾前往被告之住所，並未遇見被告，
    被告也知道伊聯絡方法，但被告從未主動連絡等語，縱該車
    輛確如被告所述已經被竊，被告亦應設法告知告訴人車輛遭
    竊之事實，但被告卻不為之，而自93年1 月19日借得車輛後
    ，即將車輛長期占有，直至告訴人於96年5 月10日向桃園縣
    政府警察局桃園分局中路派出所提出告訴，被告仍避不見面
    ，未予歸還車輛，故足認被告確有意圖為自己不法所有而侵
    占該車輛為己所有使用之意，被告上開所辯，顯屬推諉卸責
    之詞，尚不足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，本件被告行為後(一)關於刑法第335 條第
    1 項侵占罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1,000
    元以下罰金（折算為新台幣3,000 元以下罰金），經依修正
    後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正為
    貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為
    新台幣30,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元
    ）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千元以
    上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提
    高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以
    上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法
    與裁判時法，修正之罰金刑最高度部分、易科罰金之折算標
    準，均以行為時法有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占自己持
    有他人之物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的，所侵占之車
    輛價值，且仍未返還於被害人乙○○，犯後又否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並
    於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日
    前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所
    列各款所規範之罪，自得予以減刑，又被告於上開條例施行
    後之96年10月18日，經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，
    並於同年12月28日緝獲等情，有桃園縣政府警察局桃園分局
    通緝案件報告書1 紙在卷可稽，是本件尚無上開條例第5 條
    所定不得減刑之情，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第78號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
