【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第723號
聲  請  人  鎮家寶國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佳元廣告有限公司
法定代理人  姜智勝
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，依民事訴訟法第92條第
1 項之規定，相對人佳元廣告有限公司應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期本院得僅就聲請人一造之費用裁判之
，特此裁定。應補正提出本院之事項：
一、費用計算書及繕本。
二、釋明費用額之證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華
附件：聲請狀及計算書繕本各1件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
