【裁判字號】    97,壢簡,1351
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決     97年度壢簡字第1351號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    為圖獲取小利，竊取汽車廠內的物品並不足取，所竊取物品
    價值新台幣3500元，然念其於犯罪之後坦承犯行確有悔意，
    另斟酌被害人遭竊財物業已取回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，被害人因本件犯行所生之財產上損害稍可降低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
