【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第200 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電腦壹組（含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕）、仿冒商標Ｔ恤
柒件、服飾圖檔光碟壹片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○違反著作權法案件
    ，業經檢察官為緩起訴處分，惟扣案之電腦1 組、仿冒商標
    T 恤7 件、服飾圖檔光碟1 片均係被告甲○○、乙○○所有
    ，且供被告2 人犯罪所用之物，爰依首開法條規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○、乙○○因涉犯商標法第82條之罪，為桃
    園縣政府警察局平鎮分局警員於94年5 月6 日上午11時50分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路34巷14弄15號1 樓查獲，並扣
    得電腦1 組（含主機、鍵盤、滑鼠、螢幕）、仿冒商標T 恤
    7 件、服飾圖檔光碟1 片等物，查上開扣案物品均為被告甲
    ○○、乙○○所有，供其本件犯罪所用之物，業經被告2 人
    坦承在卷，又被告2 人所涉違反著作權法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第18005 號、95年度
    偵字第1622號為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書1 份
    在卷可稽，依首揭規定，上開扣案物品自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    5     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
