【裁判字號】    96,桃簡,3292
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣案之
偽造「乙○○」署押及「勞工保險本人死亡給付申請書暨給付收
據」、「勞工保險死亡給付同一順序受益人共同具領同意書」上
盜蓋之「乙○○」印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造「乙○○」署押及盜蓋「乙○○」印文之行為
    係偽造私文書之部分行為，均不另論罪，另被告偽造私文書
    後復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，應論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告
    與告訴人乙○○曾為夫妻關係，且與告訴人同為上開勞工保
    險死亡給付之受益人，被告為領取上開保險死亡給付津貼之
    目的，偽造「乙○○」之簽名及盜蓋原即持有之「乙○○」
    印章後，交由不知情之駒林國際有限公司承辦人向勞工保險
    局申請提領勞工保險死給付之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本院斟酌被告因一
    時短於思慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、未扣案偽造之「乙○○」署押及「勞工保險本人死亡給付申
    請書暨給付收據」、「勞工保險死亡給付同一順序受益人共
    同具領同意書」上盜蓋之「乙○○」印文，應依刑法第219
    條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
