【裁判字號】    97,審簡,166
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7526號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘毛重零點肆玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度壢
    簡字第873 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第6215號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96
    年10月23日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，明知甲基安非他命列屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之毒品，禁止非法持有，竟於97年1 月25
    日晚間某時，在桃園縣平鎮市○○路與平東路口上之7-11便
    利商店，受真實姓名年籍不詳綽號「小鄒」友人之委託，而
    基於為「小鄒」持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，由「
    小鄒」開車搭載甲○○至桃園縣中壢市「南亞技術學院」附
    近某處後，一真實姓名年籍不詳之男子交付第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘毛重0.494 公克）予乘坐於副駕駛座之
    甲○○後，即非法共同持有之。嗣於同日晚間10時15分許，
    在桃園縣中壢市○○街與龍東路口處，甲○○受「小鄒」之
    委託下車購買吸食器之際，適為警員據報而盤查其身分，「
    小鄒」見狀旋即開車逃逸，並扣得上開第二級毒品甲基安非
    他命1 包，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告
    臺灣 桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    復有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.494 公克）
    扣案可佐，而該扣案之毒品，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司進行檢驗，確實檢出含有甲基安非他命成分乙節，有該
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。綜上，被告上開任意
    性自白應與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與該真實姓名年
    籍不詳綽號「小鄒」之男子間，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告前曾犯如前揭所載之前科，甫執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，持有第二級毒品數量，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘毛重0.494 公克），係屬當場查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存
    在之第二級毒品甲基安非他命，自無再予以宣告沒收並銷燬
    之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新台幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
