【裁判字號】    96,桃簡,3208
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第21676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案聲請人已依法傳喚被告，予其陳述及答辯之權利及機
    會，惟被告無正當理由不到庭，此有台灣桃園地方法院檢察
    署辦案進行單及開庭點名單附偵查卷可參。本院亦考量被告
    憲法上聽審權之保障，依前述原則再予被告陳述及答辯之權
    利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院
    送達證書一件在卷可查，依前述說明，堪認對被告聽審權之
    保障已足，被告既放棄答辯之權，本院於簡易處刑程序，仍
    得調查並依據卷內其他證據為審酌，不受傳聞法則及直接審
    理原則之拘束。查聲請書所載之犯罪事實，業據被害人甲○
    ○於於警詢中指述甚詳，復有帳戶申請資料、帳戶交易明細
    及匯款單據在卷可資佐證，被告犯行堪以認定，應予論罪科
    刑。
四、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    查本件被告基於幫助之犯意，提供桃園龜山民安郵局等存摺
    、金融卡予姓名年籍不詳自稱「張書記官」之詐騙集團成員
    ，而該不詳之詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術欲使被害人陷於錯誤而交付金錢，惟
    因被害人未陷於錯誤，向警方報案，復以匯款一元至被告前
    開帳戶方式留存證據，而使已著手之詐騙正犯犯行未得逞。
    查該詐騙集團成員已基於不法所有意圖，而著手實行詐術行
    為，因被害人未陷於錯誤，而未有財物損失，蓋依被害人之
    警詢筆錄，其係故意匯出一元，以利該帳戶列為警示帳戶作
    為日後警察機關調查之證據，是被害人主觀上不認為該「一
    元」係有意義之財物價值，客觀上該「一元」亦非交付被告
    之財物，詐欺正犯所為應論以詐欺未遂。被告所為係參與構
    成要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第三項
    、第一項詐欺取財未遂罪，即學說、實務所稱之「幫助未遂
    」，「幫助未遂」與「未遂幫助」二者概念不同，後者係幫
    助犯使正犯之行為止於未遂之意思而實施幫助之意，又稱「
    虛偽幫助」，而「幫助未遂」就幫助犯言，其幫助行為已著
    手並完成，祇是正犯之犯行未遂，故其屬「既遂幫助」。被
    告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。再查本件被告於九十五年二月間某日至
    九十六年五月十七日間之某日交付將上述帳戶之存摺、金融
    卡提供予詐騙集團使用，固可能於刑法修正施行即九十五年
    七月一日前為幫助行為，惟該詐騙集團成員於九十六年五月
    十七日始對被害人著手為詐騙行為，已如前述，按幫助犯之
    性質係採限制共犯從屬性說，即幫助犯之成立以被幫助者已
    著手犯罪之實行且具備違法性始足當之，故其犯罪之成立自
    應以正犯實行犯罪時點認定之。是本件應逕適用修正後刑法
    之相關規定，無新舊法比較之問題，而因以正犯犯行為犯罪
    時點，本件亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用餘地
    ，均併此敘明。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，
    已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂自有
    影響，惟幸被害人未限於錯物，而未造成實害之犯罪手段及
    犯後所生影響，及經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，其
    蔑視法庭之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三項、第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
