【裁判字號】    96,壢簡,2794
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二七九一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○前男友，因與甲○○分手心生不滿，竟基於
    散布於眾，誹謗他人名譽之犯意，於民國九十六年八月中旬
    間，將記載有「李（傳單上誤繕為「季」）燕蓉年57，你為
    乾弟李國明年36歲姊弟戀，不顧一切親情愛情來養小狼狗，
    只求暫時爽快，忘了世上還有面子的存在…拿辛苦錢請小狼
    狗玩吝嗇小姐…」等文字之傳單多張，接續張貼於甲○○位
    於桃園縣平鎮市○○路○段五二九巷三二號住處附近之土地
    公廟、桃園縣平鎮市○○○街七十巷巷口領袖王朝大樓甲○
    ○經營生意場所附近之電線桿上，並放置於甲○○停放於上
    開經營生意場所旁之自用小客車方向盤上方（文字面朝擋風
    玻璃）等處，以散布文字之方式指摘足以毀損甲○○名譽之
    事。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、訊據被告乙○○雖不否認製作記載上開內容之文件，並將之
    放置於甲○○所駕駛之車輛上，惟矢口否認有何誹謗犯行，
    辯稱：伊製作此文件目的是要勸甲○○回頭，不是要妨害她
    的名譽，伊雖有將此傳單給朋友，但沒有張貼於公共場所云
    云，惟查：
  (一)被告上開犯行，業據證人即被害人甲○○於本院證稱：被告
    將記載上開文字之電腦打字傳單，放在伊的車上，文字朝著
    玻璃，所以擋風玻璃外的人都可以看到傳單上的文字，當時
    車子是停在新富五街伊做生意的場所，證人丙○○在伊金陵
    路住處附近土地公廟也看見上開傳單，通知伊去看，伊有看
    見貼在土地公廟的情形，伊當時想撕下來，但撕不下來還拿
    水去洗，另外在新富五街七十巷口領袖王朝大樓旁邊的電線
    桿上，伊也看見曾經貼有一張，但沒辦法撕下來等語（見本
    院卷第十七至十九頁），核與證人丙○○於檢察官偵查中及
    本院訊問時證稱：伊有看過上開傳單，在土地公廟看過一次
    ，伊到土地公廟時看見被告正離開，有人告訴伊傳單是被告
    貼的，伊叫甲○○來看，甲○○看了想撕下來，可是撕不下
    來，後來用水去洗，才洗下來，另一次在警衛室旁邊的電線
    桿上，也看到貼有該傳單等語相符（見偵查卷第九頁、本院
    卷第十九到二十一頁），並有上開傳單一紙在卷可資佐證（
    見偵查卷第四頁）。
  (二)被告雖辯稱其製作上開傳單之目的在於勸甲○○回頭，僅放
    置於甲○○車上，並未張貼於其他場所云云，然觀諸上開傳
    單之文字，不僅指名道姓指摘證人甲○○與其他男子交往之
    不當，並以「養小狼狗」之不堪詞語比喻，文末並註記「雞
    排、米干店甲○○歡迎光臨」等字樣，顯然被告撰寫此文並
    非僅對證人甲○○本人訴說而已，其目的實為將文中所記載
    證人甲○○之事公告周知，且被告以「養小狼狗」之用語指
    述甲○○與其他男子交往，於客觀上顯有貶抑甲○○之意，
    並影響他人對於甲○○之評價，堪認已達毀損證人甲○○名
    譽之程度。又上開傳單業經證人甲○○、丙○○發現張貼於
    甲○○住處附近之土地公廟及甲○○經營生意附近之電線桿
    上等公共場所，且被告放置於甲○○車上之傳單，亦將文字
    面朝擋風玻璃，使車外之人均能閱讀文字等情，均如前述，
    被告雖否認係其所為，惟被告上開傳單中記載文字之語氣即
    有對大眾公告之意，自不可能僅置於甲○○可見之處，且被
    告自承其將上開文件製作多張給朋友（見本院卷第二十一頁
    ），益徵其有散布上開文件，使眾人周知之企圖，參以證人
    丙○○證稱其在土地公廟發現上開傳單時，被告正離開現場
    ，更足見上開傳單應係被告所張貼、放置而散布無訛，被告
    上開所辯均與事實不符，委無可採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪。爰
    審酌被告因感情受挫、心生怨懟始涉犯本案，犯罪動機尚屬
    單純，惟犯後飾詞圖卸、態度不佳，且使被害人之名譽嚴重
    受損，連帶影響被害人之身心健康，迄今仍未向被害人道歉
    、賠償等一切情狀，量處如主文所述之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百十條第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第310條第2項
（誹謗罪）
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
