【裁判字號】    97,易,374
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10570
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之Ｔ型板手
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定；又於同年間因贓物案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定，另於同年間因搶奪案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定；更於95年間因持有第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，嗣上揭各罪經本院准予減刑及定其應
    執行之刑，甫於96年9月6日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於97年4月25日晚間9時許，在桃
    園縣中壢市○○○路與百韜一街口，持以客觀上足以對人之
    生命、身體及安全構成威脅而可供為兇器使用之T型板手1支
    ，竊取乙○○所有車號為UJ-3697號自用小貨車1部，供己代
    步之用。嗣於翌日（26日）凌晨2 時50分許，在桃園縣中壢
    市○○里○ 鄰○○○道路旁，遇警盤檢而逃逸，後於同日凌
    晨3 時20分許，在國道一號高速公路南下64.5公里處，始為
    警查獲，並扣得其所有供犯本案竊盜所用之T型板手1支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於
    警詢時之證述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、查獲照
    片2張在卷足憑，及T型板手1 支扣案可稽，足徵被告任意性
    之自白，核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年臺上字第5253號著有判例可
    資參照；查被告於97年4月25日行竊時所持前開T型板手，為
    金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以危害他人生命、身體
    及安全構成威脅，自屬兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。另其前於94年間因
    施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定；又於
    同年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑5 月確定；再於同
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，另於同年
    間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑10月確定；更於95年間
    因持有第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣
    上揭各罪經本院准予減刑及定其應執行之刑，甫於96年9月6
    日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足考，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。審酌被告正值青壯，竟不思以正常管道賺取
    財物，復前有構成累犯之竊盜犯行，卻再度以此加重竊盜之
    行徑為之，素行不端且惡性非輕，但念其犯後坦承犯行，容
    有悔意，所竊得財物亦已歸還被害人，及其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末扣案之T型板手1支，係被告所有供本案所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪有攜帶兇器而犯之者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
