【裁判字號】    97,審易,706
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5月30日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙壹支沒收之；又
    攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案之鋼剪貳支、鋼索貳
    條均沒收之；應執行有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支、鋼剪
    貳支、鋼索貳條均沒收之。
    甲○○幫助攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年度易字第598號判處有期徒刑6月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第916號裁定減刑為有期徒刑3月確定，於96年 8
    月20日易科罰金執行完畢。丙○○因缺錢花用，計畫行竊中
    華電信股份有限公司（下稱中華電信）所有之地下電纜線，
    然因欠缺搬運車輛，故丙○○先於民國97年3月1日上午11時
    30分許，意圖為自己不法所有，以自備鑰匙在桃園縣中壢市
    ○○街7號前，竊取丁○○所有，車牌號碼為MH-6455號之小
    貨車得手，供作行竊之用。而甲○○明知丙○○欲行竊電纜
    線，仍基於幫助竊盜之犯意，先於97年 2月23日在住處將號
    碼為 JW-0988號之車牌出借予丙○○，使其躲避查緝。丙○
    ○遂將該 JW-0988號之車牌懸掛在竊得之上開自用小貨車上
    ，復意圖為自己不法所有，於97年3月3日凌晨 2時許，駕駛
    該車至桃園縣觀音鄉○○路○段282號前，打開該處人行道上
    之人孔蓋，將中華電信所有之地下電纜線拉出後，以客觀上
    可供兇器使用之鋼剪將電纜線剪下連接鋼索拉出竊取得手。
    嗣丙○○即邀同甲○○一同將竊得之電纜線，搬運至桃園縣
    新屋鄉東明村之空地燃燒除去纜線外皮後，於當日上午 7時
    30分許運至桃園縣楊梅鎮○○街 353號之自強回收場，尚未
    變賣之際，即為警當場查獲，並扣得丙○○所有之鋼剪 2支
    、鋼索2條，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第30條、第47條
    第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
