【裁判字號】    97,審簡,205
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第844 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經簡式審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又被告甲○○業於
    警詢及檢察官偵訊時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有妨害風化、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國90年間，因妨害風化案件，經本院以90年度訴字
    第716 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易字第884 號判決
    判處應執行有期徒刑9 月確定（施用第二級毒品判處有期徒
    刑6 月、持有第一級毒品判處有期徒刑5 月）；另於91年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第26
    7 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定（施用第一級毒品判
    處有期徒刑8 月、施用第二級毒品判處有期徒刑6 月），上
    揭數罪刑，經臺灣高等法院以92年度抗字第740 號裁定應執
    行有期徒刑2 年5 月確定，刑期自91年11月12日起算，於94
    年1 月28日假釋出監並交付保護管束，至94年7 月20日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
三、另被告於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第4564號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    88年8 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於同日以88年度偵字第12967 號為不起訴處分確
    定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第2311號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以89年度毒聲字第4248號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，其成效經評定合格，經本院以89年度毒聲字第6911號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於89年11月23日
    出所，至90年6 月22日戒治期滿執行完畢，本次犯行並經本
    院以89年度易字第1714號判決判處有期徒刑5 月確定；再於
    90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2416號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其成效經評定合格，經
    本院以92年度毒聲字第1872號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    交付保護管束，於92年7 月21日出所，至92年12月1 日戒治
    期滿執行完畢，本次犯行並經本院以91年度易字第884 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月確定（施用第二級毒品判處有期
    徒刑6 月、持有第一級毒品判處有期徒刑5 月）。詎仍未戒
    除毒癮，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，於前開強制戒
    治執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年1 月28日上午9 時許，在桃園縣中壢市自強國中附
    近，於其駕駛之自小客車內，以安非他命置於錫箔紙上燒烤
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年2 月1 日
    凌晨1 時30分許在桃園縣中壢市○○路47號前為警查獲。案
    經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
四、上揭犯罪事實，業據被甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析
    法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反應，此有
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀
    察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案，經檢察官依法訴
    追，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟
    此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第449 第
    2 項、第3 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
