【裁判字號】    97,聲減,686
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 、8 所示之罪，
均減刑詳如附表編號2 、3 、4 、5 、6 、7 、8 所載。附表編
號2 、3 、4 、5 所列之罪減得之刑與附表編號1 所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月。附表編號7 、8 所
列之罪減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號所列日期犯如附表編號2 、3 、
    4 、5 、6 、7 、8 所列之罪，分別判處如附表所列之刑，
    且均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4
    月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表編號2 、3 、4 、5 減得之刑與附表編號1 所示之不應減
    刑之犯罪所處之刑，及就附表編號7 、8 減得之刑，分別定
    應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（參照
    最高法院96年度台非字第102 號判決意旨）。查刑法業於94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日
    之前判決確定，則揆諸前述最高法院判決意旨，仍應依原確
    定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    。
三、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第10條第2 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
