【裁判字號】    97,桃簡,232
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第232號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度續偵字第255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿
冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業經修正公佈，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
    第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定
    次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修
    正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    。惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項所指法律有變更
    ，即無修正後刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議95年11月7 日第
    21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上
    字第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法
    律有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上，
    修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，以
    百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900
    元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除。本件就罪刑部分
    ，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以行為時
    法有利於被告，應適用行為時法。而就想像競合犯之規定，
    修正後刑法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非
    屬法律變更，屬前開無有利不利之情形，應適用修正後之刑
    法第55條之規定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣而輸入
    罪。被告一輸入行為，侵害多家公司之商標專用權，屬想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定處斷。爰審酌被告僅一
    時失慮，誤罹刑典，及其犯罪之動機、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經於96年7 月4 日公佈，97年4 月6 日生效，依
    該條例第16條規定，自96年7 月16日施行；被告犯罪係在96
    年4 月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依
    該條例第1 條第1 項第3 款之規定，減其宣告減刑如主文所
    示，且被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已
    如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告
    ，故適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案如附表所示之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖案之
    皮包15只，係法商路易威登馬爾悌耶公司註冊商標之商品；
    仿冒「GUCCI 」商標圖案之皮包3 只，是義大利商固喜歡固
    喜公司註冊商表之商品；仿冒「CHRISTIAN DIOR」商標圖案
    之皮包3 只，是法商克麗絲汀迪奧悌耶股份有限公司註冊商
    標之商品，該等物品均係被告犯商標法第82條輸入仿冒商品
    罪之商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，修正後刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第55條，修正前刑法第33
    條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───┐
│編號│仿冒之商標        │ 物品名稱 │ 數量 │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│一  │LOUIS VUITTON     │皮包      │15只  │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│二  │GUCCI             │皮包      │3只   │
├──┼─────────┼─────┼───┤
│三  │CHRISTIAN DIOR    │皮包      │3只   │
└──┴─────────┴─────┴───┘
附錄本件論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
