【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第597號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰萬肆仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第11586 號假處分裁定，曾
    提供新台幣2,004,800 元為擔保金，並以本院96年存字第29
    4 號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第229 號假
    處分執行相對人所有財產在案。茲因該假處分執行事件業經
    聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，已據其提出催
    告函及收件回執正本各1 紙為為證，並經本院依職權調閱同
    上假處分執行卷及提存卷查核屬實，相對人經通知逾期亦未
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷為憑。聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
