【裁判字號】    97,桃簡,1473
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第18313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑0.38吋制式子彈顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪。查被告有聲請書所述之科刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。
    爰審酌被告持有具殺傷力之制式子彈4 顆之犯罪動機及被告
    之品行、智識程度、犯罪所生之危害程度及被告犯後自白犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。扣案之口徑0.38吋制式子彈3 顆（
    扣案4 顆，其中1 顆業經刑事警察局採樣試射）係違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。至於上開業經試射
    之1 顆子彈，因試射後之子彈已不具有子彈之完整結構，且
    已失去其效能，與扣案之口徑9MM 子彈2 顆，同不具殺傷力
    ，爰不併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第11條前段，槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項，刑法第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第1 款、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
