【裁判字號】    97,司,36
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第36號
聲  請  人  戊○○
            卯○○
            乙○○
            寅○○
            子○○○
            丑○○
            甲○○
            辰○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            己○○
            癸○○○
相  對  人  財團法人桃園縣復興紡織有限公司桃園工廠職工福
            利委員會
法定代理人  壬○○
上列當事人間聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因情事變更，致財團之目的不能達到時，主管機關得斟酌
    捐助人之意思，變更其目的及其必要之組織，或解散之，民
    法第65條固定有明文。然上開條文之主管機關係指「目的事
    業主管機關」，而非法院一節，有最高行政法院92年度判字
    第729 號裁判意旨及法務部（87）法律字第036158號函可資
    參照。
二、聲請意旨略以：相對人係為辦理復興紡織有限公司及桃園工
    廠（下稱復興公司）職工、眷屬之福利事項為目的，而依職
    工福利金條例及其施行細則而成立之團體（參相對人捐助章
    程第1 條），嗣奉主管機關命令辦理財團法人登記。相對人
    設立後，復興公司於民國73年6 月30日結束，資遣全部職工
    ，並於73年6 月30日解散，同年12月31日清算完結。復興公
    司既已解散清算，並將全部職工資遣完畢，則相對人設立目
    的已不存在，即無存續必要，由上可知相對人因情勢變更，
    致財團目的不能達到，有解散必要。嗣經相對人董事會決議
    解散，且報經桃園縣政府對該解散決議准予備查在案。聲請
    人為相對人之董事即利害關係人，爰聲請本院裁准相對人解
    散，以利進行清算。
三、查相對人雖曾於本院為財團法人登記，有本院民事紀錄科查
    詢表1 紙可徵，然依民法第65條所規定得對財團為命令解散
    之機關為目的事業主管機關，而非法院，已如前述，衡諸相
    對人雖曾於本院為財團之設立登記，然因本院非民法第65條
    所規定之主管機關，是聲請人本件聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭       法  官   陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官   劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
