【裁判字號】    97,審易,183
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
    柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第835 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於民國95年8 月26日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍未悔改，與謝宗達（原名謝在琛，業
    已死亡）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    7 月20日凌晨1 、2 時許，至乙○○所承租位於桃園縣新屋
    鄉九斗村5 鄰48號無人住居之廠房，推由丙○○把風，謝宗
    達則攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性可供為兇器使用之鐵剪1 支（未扣案），以打破上
    揭廠房窗戶玻璃之方式，而侵入該廠房內，並以前開油壓剪
    竊取乙○○所有放置於上揭廠房內機台之電線，而共同竊取
    乙○○所有之電線合計總重400 餘公斤（價值約新臺幣10萬
    元）得手。嗣經警據報到場採得丙○○遺留在場之指紋1 枚
    經送比對後查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
 中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
