【裁判字號】    97,審訴,917
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1430號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重壹點
    零壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、分裝袋肆拾個均沒
    收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    貳包（合計毛重壹點零壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳
    支、吸食器壹組、分裝袋肆拾個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國91年3 月10日執行完畢；於93年間又因施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，已於94年7 月15日期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於97年3 月14日上午6 時許，在其桃園縣
    楊梅鎮○○街6 號6 樓613 室住處內，先以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，復又以置入吸食器內燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午9 時
    35分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    2 包（合計毛重1.01公克）及其所有供本件施用毒品所用之
    吸食器1 組、注射針筒2 支及分裝袋40個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
