【裁判字號】    95,訴,2089
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起追加起訴
（95年度毒偵字第4496號），本院判決如下︰
    主  文
本件追加起訴免訴。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例可稽。次按第一百六十一條
    第四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零七條亦有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官追加起訴於民國九十五年八月十九
    日下午五時許，在桃園縣中壢市○○街二七號住處，施用第
    一級毒品海洛因一次，及於九十五年八月十九日晚間八時三
    十分許為警採尿時起往前回溯九十六小時內，在臺灣地區不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，前經本
    院於九十六年十一月三十日以九十五年度訴字第一八八○號
    刑事判決判處減刑後應執行有期徒刑八月（符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑之規定），被告提起上訴後，未按
    期補正上訴理由，經臺灣高等法院於九十七年四月十五日以
    九十七年度上訴字第一四四七號刑事判決上訴駁回，並於同
    年五月六日確定，有本院九十五年度訴字第一八八○號、臺
    灣高等法院九十七年度上訴字第一四四七號刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份及本院向臺灣高等法院查
    詢刑事案件電話記錄查詢表二紙在卷可稽，是本件被告經檢
    察官追加起訴違反毒品危害防制條例之案件已判決確定，至
    為明確。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
