【裁判字號】    97,審交易,66
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周威君律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年10月9 日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼
    BYM-308 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路○ 段414 巷由
    東往西方向行駛，於行經該巷127 號前時，原應注意駕駛機
    車時，應與前車保持隨時可以煞停之安全距離，並應注意車
    前狀況，隨時作好必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、日
    間自然光線充足、視距良好、路面乾燥、無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟仍疏未注意車前狀況，亦未與同方向行駛
    在前，由林清富所駕駛之車牌號碼VE2-195 號輕型機車保持
    安全距離，前後僅間隔約2 個機車車身之距離，嗣林清富因
    不明原因而向右方偏離行駛，甲○○因未保持安全距離，亦
    未注意車前狀況，而無法及時採取應變措施，終因閃避不及
    ，而以其所駕駛之上開機車左側車身與偏右行駛之VE2-195
    號輕型機車右側車身發生碰撞，致林清富倒地頭部重擊路面
    ，受有頭部外傷併顱內出血，經送醫急救，延至同年11月1
    日下午5 時15分許不治死亡。警員據報前往現場處理而未知
    肇事者時，甲○○當場自首為肇事者並接受裁判，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
