【裁判字號】    97,審易,308
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，於中華民國97年5 月30日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾
    日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未依廢棄物清理法第41條規定領有廢棄物清除許可文
    件，竟於民國91年11月2日，駕駛車牌號碼3Ｋ─795號營業
    用大貨車，以不詳之代價承攬載運夾雜含有廢木板、廢水泥
    、廢尼龍袋、廢鐵片等一般建築事業廢棄物至桃園縣龜山鄉
    ○○○段樟腦寮小段63、64、65等地號土地傾倒時 (此部分
    另案經判決確定)，為桃園縣龜山鄉公所清潔隊稽查人員陳
    清山發覺，會同警方至現場查緝，甲○○為脫罪，明知上開
    大貨車並未遺失，仍於91年11月13日，在龜山分局大埔派出
    所經警調查詢問時，未指定犯人，向承辦員警謊稱該大貨車
    失竊，嗣經臺灣桃園地方法院審理調查，始確認甲○○所有
    之上開車輛並未失竊。
三、處罰條文：
    行為時刑法第171 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    被告所犯本件犯行之犯罪時間，係在96年4月24日之前，所
    犯為刑法第171條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二
    分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
