【裁判字號】    97,審簡,191
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害兵役等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第343 號、97年度偵字第6673號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○前有搶奪、竊盜、違反職役職責、毒品危害防制
    條例、詐欺等前科，其中於民國92年間，因竊盜、搶奪案件
    ，經本院以92年度訴字第664 號判決分別判處有期徒刑7 月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，自92年8 月6 日起入監
    執行，甫於93年6 月14日執行完畢。又於94年間，因違反職
    役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第
    235 號判決判處有期徒刑10月確定；又於同年間，因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第1120號判決判處有期徒刑7 月確
    定；再於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第2482號判決判處應執行有期徒刑8 月（其中施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑3 月）確定，上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲
    減字第579 號裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月15日、3 月15
    日、1 月15日，並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月
    16日徒刑執行完畢出監（以上均構成累犯）。
三、詎甲○○猶不知悔改，分別為下列行為：
  (一)其前經停役，然係陸軍第六軍團幹訓班因停回役臨時召集應
    召員之後備軍人，戶籍雖設在桃園縣龍潭鄉○○路219 巷36
    號，然實際上自96年10月中旬某日起，離家在外工作後，即
    未曾返回上址戶籍地，且未留下任何聯絡方式供家人與其聯
    絡，而意圖避免臨時召集，無故不依規定申報未在戶籍地居
    住，致使桃園縣後備指揮部指定其應於96年11月19日16時前
    往桃園縣龍潭鄉陸軍六軍團幹訓班報到接受臨時召集之召集
    令無法送達。
  (二)另意圖為自己不法之所有，於97年3 月2 日上午10時許，騎
    乘車牌號碼為AT7—951號之重型機車，至桃園縣楊梅鎮○○
    街9 號之楊梅鎮農會旁，趁無人看守之際，以徒手方式竊取
    置於路旁水溝上屬於楊梅鎮農會之公物水溝蓋（鐵製）5 個
    ，得手後移置於上開機車腳踏板上，旋即離去。嗣於同日上
    午11時許，甲○○騎乘上開機車前往桃園縣楊梅鎮○○路76
    9 號之「五一資源回收場」，欲將前開水溝蓋變賣他人時，
    為警發現可疑，攔檢後查獲，並扣得前開水溝蓋5 個。案經
    桃園縣後備指揮部移送暨桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、上開事實三、(一)部分，業據被告甲○○於偵訊及本院準備程
    序時時自白不諱，並經證人即被告之母何鳳琴於警詢時證述
    在卷，且有桃園縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
    籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臨時召集令受領回執各
    1 紙附卷可稽；有關犯罪事實三、(二)部分，亦據被告甲○○
    於警詢、偵訊及本院準備程序時自白不諱，核與證人即楊梅
    鎮農會總務股長乙○○於警詢之證述相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、照片2 張附卷可稽。綜上足認被告甲○○之自白
    與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
五、按常備兵在現役期間停役或退伍為後備役者，屬後備軍人，
    應受後備管理，此為兵役法第27條第2 款所明文規定，被告
    前經停役，惟依此規定，仍屬後備軍人，先予敘明。核其事
    實三、(一)所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第5 條規定科刑。就其事實三、
    (二)所為，則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上
    開2 罪間，罪名各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有
    事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故未依規定申報住
    所遷移，致臨時召集令無法送達，妨害國家對後備軍人召集
    之順暢及兵役之有效管理，行為自屬可議，另被告正值青壯
    ，竟不思以正常管道賺取財物，僅因一時經濟困頓而以此竊
    盜行徑為之，動機不良，暨犯罪之動機、犯罪情節等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條，刑法第11條前段、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
