【裁判字號】    97,審訴,758
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5486號），於中華民國97年5 月30日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年4 月17日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於91年8 月7 日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於92年9 月15日執行完畢，
    其所犯施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒刑8 月、10
    月確定。於91年間復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑9 月確定，上開各罪並經同院裁定定其應執行刑為
    應執行有期徒刑2 年確定，再與92年間所犯竊盜案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定之刑期，接續執
    行，於95年3 月31日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已
    於95年11月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，於96年8 月3 日中午某
    時，在其新竹縣關西鎮○○路52巷5 號1 樓住處，將第一級
    毒品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。旋另行起意，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日下午2 時45分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○段某
    處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命及
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
