【裁判字號】    96,壢簡,2584
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第7029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日；又公然侮辱人，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元（新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○前因賭博案件，經本院以
    83年度易字第4817號判決，判處有期徒刑4 月確定，於民國
    83年12月31日易科罰金執行完畢，又因偽造文書案件，經本
    院以89年度壢簡字第881 號判決，判處有期徒刑2 月確定，
    於89年11月2 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；被告乙○
    ○前因侵占、偽造文書等案件，經本院以96年度壢簡字第23
    28號判決，各判處罰金新臺幣5000元、有期徒刑4 月確定（
    不構成累犯）」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○、乙○○均矢口否認對告訴人丙○○有恐嚇
    致生危害安全及公然侮辱等犯行，並分別辯稱：(1)甲○○：
    「當時只是說髒話而已，但不是針對告訴人」云云；(2)乙○
    ○：「是因為告訴人先到我們公司來理論，所以才講髒話，
    何況我在94年10月份時，已經離職了，就沒在該處工作了」
    云云。惟查，上揭公然侮辱及恐嚇致生危害於安全犯罪事實
    ，業據告訴人丙○○於警詢、檢察官偵查時及本院訊問時指
    述綦詳，並有錄音光碟2 片及該錄音光碟之勘驗筆錄附卷可
    參（見95年度偵字第11442 號卷第77頁、第78頁）；再者，
    被告乙○○至告訴人丙○○諾研電子商務有限公司內公然侮
    辱及恐嚇致生危害安全等情，亦據證人即告訴人諾研電子商
    務有限公司員工劉邦尉，於檢察官偵察訊問時證述明確（見
    95年度偵字第11442 號卷第56頁）。稽此，要見告訴人之指
    述屬實，應堪採信，足徵被告甲○○、乙○○分別確有以加
    害財產、生命之事恐嚇告訴人，並利用言語之方法，公然侮
    辱告訴人之事等情無疑，是被告甲○○、乙○○2 人所辯，
    核屬卸責之詞，非可採信。
三、被告2 人行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2
    日公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利
    益之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第96
    4 號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無
    比較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法
    律有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11
    月7 日第21次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果敘述如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑最低度從銀元1
    元以上已提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，刑法
    第305 條及第309 條之罪定有罰金刑，自屬法律變更，經綜
    合與罪刑有關之一切情形，比較修正施行前後之刑法，修正
    施行後之刑法並無較為有利於被告之情形，自應適用修正前
    之刑法即被告行為時之刑法為法條適用之依據。
  (二)被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條之1 規
    定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生效施行
    ，刑法第305 條及第309 條之罪定有罰金刑，但未於94年1
    月7 日修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高30倍，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之
    折算結果相較，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」
    之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，並無利或不利之
    變更，自不生新舊法之比較問題，應逕行適用刑法施行法第
    1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑
    事類提案第16號內容可資參照）。
  (三)被告甲○○有聲請書犯罪事實欄之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，而被告甲○○行為後，刑法業
    已於94年1 月7 日修正，將原第47條：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」之規定修正為第47條第1 項：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，於同年2 月2 日公布
    ，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，不論依舊
    法第47條或新法第47條第1 項之規定，被告故意犯本件恐嚇
    危害安全及公然侮辱之犯行，均構成累犯，應逕行適用修正
    施行後刑法第47條第1 項規定論以累犯。
四、核被告甲○○、乙○○所為，分別均犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告2 人所犯
    上開各罪，犯意各別、時間互異，且侵害被害人之不同法益
    ，應予分論併罰之。又被告甲○○有事實欄所示之科刑紀錄
    及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正後刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害、被告智識程度、犯後否認
    犯行態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另被告2
    人行為後，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日
    生效，其修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、30
    0 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬
    科刑規範事項之變更，經比較上開新舊刑法關於易科罰金折
    算標準之結果，修正後之新法對被告並無較為有利，則應適
    用修正前之刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算標準；又中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告甲○○、乙○○
    均於96年4 月24日以前犯本件恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪
    ，所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款，均減其宣告刑二分之一，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、行為時刑法第305 條、第309 條第1 項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正後刑法第47條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
