【裁判字號】    97,桃簡,1364
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第1364號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第3992號、97年度偵緝字第542 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「丁○○於96年3 月20日保護管束期滿
    」為「丁○○於92年3 月20日保護管束期滿」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、台灣郵政股份有限公司桃園成功路郵局帳號0000000-000000
    0 號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）係被告申請設立，並於95年
    1 月6 日前某不詳時間，在桃園縣中壢市某地，以新臺幣（
    下同）2,000 元之代價出售予某不詳姓名成年男子之事實，
    業據被告供承不諱，復有系爭帳戶開戶資料、印鑑卡、存戶
    交易明細表各1 份在卷可稽。另證人即被害人即甲○○、丙
    ○○、戊○○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而
    依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲○○
    、丙○○、戊○○、乙○○於警詢中證述甚詳，並有甲○○
    、丙○○、乙○○、戊○○郵政國內匯款執據各1 份在卷可
    稽，足見系爭帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工
    具無訛。
三、被告可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪
    ，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟
    其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付他人，其顯具幫助
    他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（
    參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被
    告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致
    使被害人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○於受詐欺之際，
    而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客
    觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之
    1 ，亦於95年6 月14日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)、關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
    以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於
    72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
    2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
    臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，使得刑法之罰
    金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第一條之一：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。97年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(二)、修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。依此，對被
    告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫助犯，並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應依法律一
    般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第1 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
五、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前因侵占、竊盜、
    毀損，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑8 月、6 月、
    3 月，並定執行刑1 年2 月，於92年3 月20日執行完畢，有
    其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬
    於累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先
    加後減之。審酌被告提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物與
    詐欺集團之成員，供該集團成員向前開數名被害人為詐欺取
    行，僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後
    部分坦承犯行、造成被害人損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又查被告於行為時即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為10 0倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。另修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，可知修正前之刑法規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，
    定其折算標準。末查被告犯罪之時間，係在中華民國96年4
    月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之上開存
    摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然已交付他人，業
    非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項，
    行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑法第47條、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
+
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
