【裁判字號】    96,聲,2105
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2105號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之強制執行，則在供擔保人撤回假扣
    押之強制執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故如依民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款「訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使」請求返還擔保金之情形，須限於假扣押債權人已撤
    回其假扣押強制執行之聲請，方符合前開條款催告行使權利
    之要件。
二、聲請人意旨略以：聲請人前依本院90年度全水字第7639號民
    事裁定以本院90年度存字第4145號提存事件提存擔保金新台
    幣6 萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押之強制執行在案
    。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押並定期20日以上期間催
    告相對人行使權利，依民事訴訟法第104 條規定，自得請求
    返還擔保金乙節，雖據其提出前開假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、存證信函影本為證，並經本院調閱本院90年度全水字
    第7639號、95年度全聲字第49號、90年度執全字第4159號卷
    宗查核屬實，固為實在。惟聲請人並未撤回前述「假扣押之
    強制執行」，致使假扣押之強制執行仍繼續執行，此亦據本
    院核閱90年度執全字第4159號執行卷宗無訛。（聲請狀雖謂
    90年度執全字第4159號假扣押執行程序已終結云云，惟查聲
    請人既未撤回假扣押之執行，則相對人因前開假扣押之執行
    查封所受損害仍可能繼續發生。又聲請人之存證信函雖謂執
    行程序已拍定終結云云，惟經本院調卷查無拍定之情事），
    從而，本件受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理。參照前開
    說明，聲請人於撤回其假扣押強制執行前，催告相對人行使
    權利乃不符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件，故
    本件聲請人聲請返還擔保金，於法不合，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
