【裁判字號】    97,聲,1170
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1170號
聲  請  人
即被告之夫      丙○○
聲  請  人
即被告之夫之母  乙○○
被      告      甲○○
                        ）
選任辯護人      賴彌鼎律師
                姜震律師
                姜至軒律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件聲請停止羈押案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，所
    犯殺人未遂罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，其對被害人Ｂ童反覆
    實施殺害行為，對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，
    有羈押之必要，而於97 年3月5 日裁定實施羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人均確信被告不可能涉犯本案，且自
    Ｂ童出院之後，家人對其飲食及生活起居均密切注意，斷無
    再次發生類似危險之虞，且聲請人家中有Ｂ童、劉學宏二名
    幼子亟待被告照顧，本件訴訟程序已至準備程序完結，核無
    湮滅據之可能，因而聲請具保停止羈押。
三、經查：本院係以被告所涉犯之罪最輕本刑五年以上有期徒刑
    之重罪，且被告又涉對同一被害人即Ｂ童有複數之殺害未遂
    之行為，而被告行為之際，被害人即Ｂ童亦有其家人之照護
    ，然仍發生本件，是可見被告對於個人生命法益侵害之嚴重
    性甚為重大，於比例原則之衡量上，有羈押之必要，乃予以
    實施上開羈押，此與聲請人所稱上開被告尚有幼子亟待照顧
    、是否有湮滅證據之虞之聲請具保停止羈押之理由無涉。再
    查，Ｂ童於96年8 月9 日上午出院後，隨即於該日下午因被
    告涉再次對其下毒而送長庚醫院急救，是可見被告若具保停
    止羈押，則對Ｂ童之安全無從確保。綜上，被告上開羈押原
    因及必要性均依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
