【裁判字號】    97,審易,723
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    263 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月20日執行完
    畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，分
    別於96年6 月間某日中午及晚間某時，持客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之
    扳手、破壞剪等物，先後在桃園縣八德市國道2 號高速公路
    19公里985 公尺之1 號橋涵洞內，竊得國道高速公路局所有
    之管線角架168 公斤，及在桃園縣八德市國道2 號高速公路
    19公里465 公尺之2 號橋涵洞內，竊得國道高速公路局所有
    之管線角架5306公斤、台灣電力股份有限公司所有之電纜線
    168 公尺。嗣為警到場採驗，採得煙蒂等物，經送請鑑驗後
    ，與乙○○留存之DNA-STR 型別相符，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
