【裁判字號】    97,桃簡,108
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十六年度偵字第二一六四四號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大
舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）、「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹
片）、賭資新台幣伍佰元、代幣陸佰捌拾伍枚及寄分卡拾張，均
沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機「超級大舞台」貳台（含ＩＣ板貳片）、「滿貫大亨」壹台
（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣伍佰元、代幣陸佰捌拾伍枚及寄
分卡拾張，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理
    條例相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於違法經營電
    子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九十六年八月二十日起，
    在其所經營位於桃園縣桃園市○○路三０六號「新頂商行」
    之公眾得出入之場所內，擺設賭博性電子遊戲機「超級大舞
    台」二台（含IC板二片）、「滿貫大亨」一台（含IC板一片
    ），以上開賭博性電子遊戲機接續與不特定人賭博財物，並
    以月薪新台幣（下同）一萬九千元僱用與其有共同賭博犯意
    聯絡之乙○○（乙○○違反電子遊戲場業管理條例部分不另
    為無罪之諭知，詳後敘），負責為賭客開、洗分、兌換現金
    或代幣之工作。賭博方式係賭客以投入硬幣新台幣（下同）
    十元後，可對機台押注，如押中，則可得獲數倍不等之彩金
    ，且以一比一之方式由退幣孔兌退現金，若未押中則所押分
    數為機具沒入，所得則歸甲○○取得。嗣於九十六年八月二
    十四日下午一時三十分許，在前址為警查獲林益偉（另為不
    起訴處分）把玩上開機台，並扣得上開當場賭博之器具即賭
    博性電子遊戲機「超級大舞台」二台（含IC板二片）、「滿
    貫大亨」一台（含IC板一片）、代幣六百八十五枚、寄分卡
    十張及賭資五百元。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、乙○○對前揭犯罪事實於警詢中均坦承不
    諱，並有現場照片六張附卷可稽，復有扣案之賭博性電子遊
    戲機「超級大舞台」二台（含IC板二片）、「滿貫大亨」一
    台（含IC板一片）、代幣六百八十五枚、寄分卡十張及賭資
    五百元可資佐證，被告二人之自白與其他證據相合，是前揭
    事實，洵堪認定。本件事證明確，被告二人犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙○
    ○係犯犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。聲請意旨就被告甲○○、乙○○所犯賭博
    行為，雖認係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博
    場所罪。惟按刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    罪，係以行為人具有意圖營利之主觀不法要素為其犯罪構成
    要件。查被告甲○○在「新頂商行」擺設電子遊戲機「超級
    大舞台」二台及「滿貫大亨」一台與賭客對賭，其獲利方式
    乃係基於不確定之或然率，即其每次與賭客對賭有可能贏錢
    亦有可能輸錢，此與實務上常見之六合彩或運動類簽賭之經
    營模式，莊家於每期或每次簽賭時，僅將賭金之一定比例提
    出作為簽賭中獎者之獎金，而其餘部分則歸屬於莊家之利潤
    之經營方式並不相同，且本件扣案之電子遊戲機三台，其電
    腦主機板並未經鑑定莊家之勝率明顯大於賭客，因之難謂被
    告甲○○、乙○○利用電子遊戲機與不特定賭客對賭，係基
    於優勢之營利地位，其意圖營利之主觀不法構成要件尚難證
    明，聲請意旨認被告兩人應成立刑法第二百六十八條前段之
    罪，尚有誤會，惟被告甲○○、乙○○賭博之基本社會事實
    相同，起訴法條應予變更。被告甲○○、乙○○對前開賭博
    罪，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    八十九年台上字第八０七五號判例要旨參照），被告甲○○
    就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○、乙○○先後與多位
    賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一
    賭博罪。而被告甲○○同時未依規定辦理登記即經營電子遊
    戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依
    刑法第五十五條規定，應從一重之未依規定辦理登記即經營
    電子遊戲場業罪處斷。本院爰審酌被告甲○○、乙○○之素
    行、犯罪動機、目的及手段，擺設之機具數量僅有三台，扣
    案之賭資僅五百元，情節尚屬輕微，對社會風氣造成之危害
    ，及被告甲○○、乙○○犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑如易科罰金及
    罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之電動賭博機
    具「超級大舞台」二台（含IC板二片）、「滿貫大亨」一台
    （含IC板一片），於查獲時係插電營業中，為當場賭博之器
    具，而賭資五百元、代幣六百八十五枚、寄分卡十張為賭檯
    上或兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項
    之規定宣告沒收。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○上開犯行，係
    另涉犯電子遊戲場業管理第二十二條之違法經營電子遊戲場
    業罪嫌云云，並與前揭本院認定有罪之賭博罪嫌部分，具有
    裁判上一罪之想像競合犯之關係等語。惟按電子遊戲場業管
    理條例第十五條、第二十二條分別規定：「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」、「違反
    第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金」，查法律
    之解釋應以文義解釋為其基本並為最大外延，上開法條之規
    範對象依其規定之形式應為電子遊戲場之經營者，而商業上
    所謂經營者，意指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效而
    負盈虧之人，應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人根
    本無自為辦理登記之資格，自無科予辦理登記之義務，而被
    告乙○○僅受僱在「新頂商行」工作，亦經聲請人在聲請簡
    易判決處刑書中認定在案，本件上開賭博性電子遊戲場係由
    被告甲○○提供而經營，被告乙○○則係以月薪受僱看管上
    開賭博性電子遊戲機之人，是以被告乙○○之收入為與被告
    甲○○約定之薪資，而非該電子遊戲場之盈餘，則乙○○雖
    就賭博之犯行與被告甲○○為共同正犯，然其並非該電子遊
    戲場之經營者甚明，自無上開法條之適用，顯見被告乙○○
    並非前開電子遊戲場之經營者，即非「未辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業」之行為人，自不得僅因於受僱於被告
    甲○○，即對其科以電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    責。此外，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○有何違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之情事，不能證明被
    告乙○○此部分犯罪，本應為無罪之判決，惟聲請人認被告
    黃玉香此部分之犯行與前揭有罪科刑部分，有裁判上一罪之
    想像競合犯關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97  年      5    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
