【裁判字號】    97,聲減,724
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年9 月25日犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第30
    37號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度撤緩偵字
    第197 號）判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第185 條之3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定
    聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
