【裁判字號】    97,審訴,1150
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1345號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有竊盜、恐嚇、賭博、贓物、毒品危害防制條
    例、違反動產擔保交易法等前科，其中於民國95年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字1890號判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1905號
    裁定減為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監
    。又於95年2 月28日，因違反動產擔保交易法案件，經本院
    於95年11月20日以95年度壢簡字第2069號判決判處有期徒刑
    6 月確定（動產擔保交易法第38條，已經總統於96年7 月11
    日公布刪除、同年7 月13日起生效，上開有期徒刑6 月免予
    執行）。
三、另被告曾於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第802 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於92年4 月10日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於92年4 月11日以92年度毒偵字第776 號為不起訴處分
    確定。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，再因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字1890號判決判處有期徒
    刑10月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、
    持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月31
    日中午12時許，於桃園縣平鎮市○○○街17巷2 號住處，以
    注射針筒方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月1
    日中午12時，在桃園縣平鎮市○○路○ 段233 號前因竊盜案
    為警查獲，為警採尿送驗後始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表各1 紙附卷可
      稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
