【裁判字號】    97,易,341
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5092號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣桃園地方
    法院裁定執行強制戒治，於民國92年12月23日期滿執行完畢
    ，嗣於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於94年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年9 月4 日上午7 時10分許為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於96年9 月3 日下午16時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路、南園路路口為警查獲，並扣得海洛因2 小包淨重分
    別為0.17、0.43公克（甲○○涉嫌施用及持有海洛因部分，
    另各為不起訴處分及簽分偵案辦理），經對其採尿送驗後，
    結果呈安非他命類陽性反應，因而查獲上情。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10第2 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60
    年台非字第77號判例參照）。
三、本件被告固被訴於96年9 月4 日上午7 時10分許為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行，惟被告於96年9 月1 日日間某時許，
    將其車停放在位於桃園縣中壢市○○路84巷14號附近車上，
    將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器內，下以火燒烤，施
    用第二級毒品1 次之犯行，業經臺灣板橋地方法院以96年度
    訴字第3583號刑事判決判處有期徒5 月，被告上訴，並經臺
    灣高等法院於97年5 月6 日以97年度上訴字第1581號刑事判
    決判處上訴駁回確定在案（下稱：前案），此有臺灣板橋地
    方法院96年度訴字第3583號刑事判決、臺灣高等法院97年度
    上訴字第1581號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可憑，而本件檢察官認定被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之時間係96年9 月4 日上午7 時10分許為警採尿時
    起回溯96小時內某時，與前案判決認定被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之時間係96年9 月1 日日間某時許，前案判決
    認定被告施用毒品之時間，確係本案為警採尿時起回溯96
    小時內，且被告堅稱前案為警查獲交保後並未施用第二級毒
    品甲基安非他命，是本院認公訴意旨指稱被告於96年9 月4
    日上午7 時10分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，與前案
    判決所認定施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，係實
    質上一罪關係，係屬同一案件，則同一案件先行起訴部分如
    前述業經判決確定，則本案被告被訴施用第二級毒品甲基安
    非他命部分，依法亦應諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
