【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因故買贓物罪案件，對臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官之指揮執行（96年度執壬字第12025 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年執壬字第12025 號執行指揮
書應予撤銷。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣桃園地方法院判刑確定，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署以96年執減更丑字第1438號指揮書執行在案，
    上開指揮書內即已包含所犯故買贓物罪所判處有期徒刑3 月
    之徒刑，惟聲明異議人又於97年4 月25日接獲臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官96年執壬字第12025 號執行指揮書執行上
    開有期徒刑3 月，然該3 月徒刑已經本院96年聲減字第1247
    號減刑為1 月又15日，且裁定合併執行，故上開桃園地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書係重覆執行，為此聲明異議等語
    。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第2521號判決分別判處有
    期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因犯
    收受贓物罪案件，經本院以95年度壢簡字第974 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度訴字第258 號判決判處有期徒刑3 年4 月，
    併科罰金新台幣10萬元確定；末因犯故買贓物罪案件，經本
    院以95年度訴字第2063號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣上
    開各罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向臺灣桃園地方
    法院聲請減刑並定應執行之刑，經臺灣桃園地方法院以96年
    度聲減字第1247號裁定減刑後，應執行有期徒刑4 年2 月，
    併科罰金新台幣10萬元確定，再經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官核發96年度執減更丑字第1438號執行減刑指揮書指揮
    執行在案，復臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就聲明異議人
    所犯上開故買贓物罪所處有期徒刑3 月部分（本院95年度訴
    字第2063號判決）又據以核發96年執壬字第12025 號執行指
    揮書執行等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲明
    異議人所提出之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年執減更
    丑字第1438號執行減刑指揮書、96年度聲減字第1247號裁定
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年執壬字第12025 號執
    行指揮書等件附卷可稽，則臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    就前揭臺灣桃園地方法院檢察署已指揮執行之有期徒刑3 月
    部分重覆核發96年執壬字第12025 號執行指揮書據以執行，
    自有未洽，聲明異議人甲○○以臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官所核發指揮書係重覆執行不當為由聲明異議，為有理由
    ，上開臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年執壬字第12025
    號執行指揮書之執行命令，應予撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
