【裁判字號】    97,桃簡,567
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第567號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法
    第172 條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告之品行、因擔心
    提供予林銘種作為擔保清償債務用之自小客車會遭林某作為
    不法用途，而謊報車輛遺失之犯罪動機、手段、目的、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
