【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第585號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月23日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十六年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一點零
四計算之利息，並自民國九十六年十一月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、被告丙○○、丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰另依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張兩造就本件消費借貸之法律關係所生之訴訟，合意
    由本院為第一審管轄法院乙節，業據提出與其所述相符之台
    灣企銀消費性貸款契約（第17條）為證，堪信為真實。準此
    ，本件本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國96年1 月22日邀同被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人向原告借得新台幣（下同）
    80萬元，約定借款期間為96年1 月22日起至99年1 月22日止
    ，自實際撥款日起，依年金法，按約攤還本息，利息按原告
    基準利率加年息6.86％計付，嗣後原告基準利率調整時，即
    隨同調整，於原告向法院為請求時，得將原約定利率視為不
    再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息、違約金，
    被告未依約繳款時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％、逾期超過6 個月者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20％計付違約金。被告有任何一宗債務
    不依約清償本金時，原告無須事先通知或催告，得將系爭借
    款視為全部到期。嗣原告於96年1 月22日依約撥款80萬元予
    被告，詎被告於96年10月22日起即未再依約償還（原告當時
    基準利率為4.18％），尚餘本金621,817 元未清償。依借款
    契約書之約定，被告已喪失期限利益。原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，自得對被告請求一次給付尚欠之本金62
    1,817 元，及自96年10月22日起至清償日止，按年息11.04
    ％（計算式：4.18％+6.86 ％＝11.04 ％）計算之利息，並
    自96年11月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％、逾期超過6 個月者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告乙○○對於原告上開主張之事實並不爭執。
    被告丙○○、丁○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之台
    灣企銀消費性貸款契約、放款利率歷史資料表、繳款明細表
    為證，被告乙○○對此並不爭執，被告丙○○、丁○○則經
    合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書
    狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依法視為自認
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。本件被告丙○○自96年10月22日起未付系爭借
    款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告丙○○應即
    全部清償，並給付約定之利息、違約金。系爭借款現尚有本
    金621,817 元未為清償，被告乙○○、丁○○為系爭借款之
    連帶保證人，參照前開說明，自應與被告丙○○連帶負清償
    責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付尚未清償之借款621,817 元，及自96年10月22
    日起至清償日止，按年息10％計算之利息，並自96年11月23
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％、
    逾期超過6 個月者，其超過6 個月部分，按上開利率20％計
    付違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
