【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21563
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月，減為有期徒刑壹月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知乙○○並無教唆傷害之犯行，竟意圖使其受刑事
    處分，而於民國96年4 月18日，向臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官誣告，虛構乙○○於95年8 月20日下午2 時10分，以
    電話教唆劉建勳、劉建昌至桃園縣八德市○○路1142巷66號
    劉玉龍處，毆打甲○○。前案嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第14954 號案件不起訴處分確定，始悉
    上情。
二、案經乙○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    本院合議庭依被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時均
    供承不諱，核與證人乙○○於偵訊之證詞相符，此外復有臺
    灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第14954 號案件全卷足資
    佐證，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
  (一)核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，已與告訴人乙○○達成和解，
    告訴人願原諒被告，暨對被告為緩刑之諭知等情，有刑事陳
    報狀及和解書在卷可稽，及其犯後坦承誣告犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所犯上開誣
    告罪，其犯罪時間在96年4 月24日之前，且所犯上開罪名合
    於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款減刑2 分之1
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸
    犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
