【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，再審原告對於中華民國96
年9 月4 日本院96年度促字第42188 號確定支付命令提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
    付命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496 條
    第1 項之情形者，得提起再審之訴。並以原支付命令之聲請
    ，視為起訴。」民事訴訟法第521 條定有明文。是對確定之
    支付命令提起再審之訴，自應適用民事訴訟法關於再審程序
    之規定。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第
    502條第1項復定有明文。
二、再審意旨略以：再審原告接獲臺灣臺中地方法院96年度執字
    第84002號執行命令扣押其薪資，始悉係以本院96年度促字
    第42188號確定之支付命令為執行名義。惟再審原告於民國
    96年4月27日與不動產仲介公司簽訂委託銷售契約書起至同
    年9月29日正式遷離桃園縣蘆竹鄉○○路373號9樓之5地址之
    期間，正處於搬家階段，並無實際住在該址，且再審被告前
    於95年12月15日寄發台中逢甲郵局第01740號存證信函予再
    審原告，該存證信函上所載再審原告之地址為「台北市○○
    街54號2樓」，詎再審被告明知再審原告並未實際居於桃園
    縣蘆竹鄉○○路373號9樓之5，竟以該址為再審原告之住所
    向本院聲請對再審原告核發支付命令，致本院誤認其住所而
    對「桃園縣蘆竹鄉○○路373號9樓之5」之地址送達本件支
    付命令，而導致前揭支付命令確定，應符合民事訴訟法第
    496 條第1項第6款「當事人知他造之住居所，指為所在不明
    而與涉訟者」之再審事由，依同法第500條第3項規定，不適
    用30 日之不變期間，爰提起再審之訴，並聲明：原確定支
    付命令廢棄，原支付命令失其效力。
三、經查，本院依職權調本院96年度促字第42188號支付命令案
    卷核閱，本院係於96年9月11日將上開支付命令送達斯時再
    審原告之戶籍地址「桃園縣蘆竹鄉○○路373號9樓之5」，
    因未獲會晤本人，將支付命令文書交與有辨別事理能力之受
    僱人（大樓管理員）收受，此有送達證書附於前開支付命令
    卷內可佐，而再審原告實際上已於96年9 月13日向管理員領
    取上開支付命令之事實，亦有四季villa 管理委員會函及函
    附郵件登記簿可稽。再審原告雖主張其自簽訂委託銷售房屋
    契約書起至遷離桃園縣蘆竹鄉○○路373 號9 樓之5 住處之
    期間，並未實際住於該址云云，惟其已自承於96年8 月起開
    始陸續搬家至同年9 月底搬完，於搬遷期間其約半個月會回
    去上址一次，寄至上址的信件則係由管理員代收，如果伊回
    去管理員會交給伊等語綦詳；又再審原告亦不爭執其有簽收
    本件管理員所交付之本院支付命令乙節，足認本件支付命令
    已生合法送達之效力。又查，本件再審被告對再審原告聲請
    本件支付命令並未向本院指再審原告為「所在不明」，又再
    審原告既實際上於96年9 月13日收受本件支付命令，從而，
    本件與民事訴訟法第496 條第1 項第6 款規定之情形，顯然
    有間，故再審原告以之為再審理由提起再審，於法不合。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                       民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
