【裁判字號】    97,審訴,302
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃創業.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（毛重零點柒伍公克）沒收銷燬之，扣案分裝
    袋壹個沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因壹小包含袋（毛重零點
    柒伍公克）沒收銷燬之，扣案分裝袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4906號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91
    年度毒聲字第85號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
    7月10日停止戒治處分出所並交付保護管束，於92年1月8 日
    期滿執行完畢。又因違反麻醉藥品管理條例經本院以84年度
    訴字第1486號判決判處有期徒刑5年5月確定；復因肅清煙毒
    條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經本院以84年度訴字第974號判決判處有期徒刑3年
    4月、1年及6月確定，上開各罪經本院以87年度聲字第 3479
    號裁定應執行有期徒刑9年6月確定，於85年3月5日入監執行
    ，89年5月4 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑4
    年4月4日，於95年9月18 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年11月
    21日某時，在桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○路490號2樓之處
    所，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品安非他命各1次。嗣於96年11月21日下午5
    時30分許，在上開處所為警查獲，並扣得海洛因1 小包含袋
    （毛重0.75公克）及分裝袋1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47 條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
