【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度聲字第460號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務（支付命
    令）再審之訴事件，前經本院裁定准其供擔保後得在該再審
    之訴事件判決確定前暫予停止臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）及臺灣板橋地方法院之強制執行程序，嗣其依法向臺
    北地院提供新台幣15萬元為擔保後，聲請停止強制執行。茲
    因前開再審之訴業經本院裁定駁回確定，其後聲請人聲請本
    院限期通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規
    定，聲請返還提存物等語，並提出本院民國96年2 月2 日桃
    院木民貞96年度聲字第104 號函影本1 件為證。
二、依民事訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項第3 款
    後段規定，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，法院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，惟按提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（
    查封）者，債務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（
    強制執行法第136 條、第51條第2 項參照），則該提存物事
    實上已無從返還提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提
    存人。否則提存人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法
    第18條第1 項第9 款規定，向該管法院提存所聲請返還提存
    物時，提存所將無從處理（最高法院93年度台抗字第242 號
    裁定意旨參照）。查前開提存物因相對人提供擔保而聲請臺
    北地院實施假扣押，經臺北地院民事執行處發函臺北法院提
    存所表示勿准聲請人取回，復經臺北地院提存所函復同意扣
    押在案，業據本院依職權調閱臺北地院95年度存字第13號擔
    保提存卷證，查核屬實，揆諸上揭說明，前開提存物自無從
    發還聲請人。從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
