【裁判字號】    97,審訴,909
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第909號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年5月30日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，於民國90年9月2日以本
    院90年度易字第1280號判處有期徒刑 6月確定; 其後又因加
    重竊盜、贓物、連續轉讓第二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，於91年1月5日以本院90年度訴字第1233號判
    處有期徒刑10月、5月、8月、2月，應執行有期徒刑2年確定
    ；上開各罪又以本院 91年度聲字第641號裁定定應執行有期
    徒刑2年5月確定，於92年 3月18日因縮短刑期假釋出監交付
    保護管束，於93年 1月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悛悔，其與乙○○係男
    女朋友，因乙○○提出分手要求，其不願接受，竟基於傷害
    及剝奪人行動自由之犯意，於96年11月23日下午駕駛某不詳
    車號之自用小客車，跟蹤乙○○所搭乘某不詳車號之計程車
    ，於同日下午 4時45分許，因該計程車在桃園縣蘆竹鄉○○
    路與龍壽街口等候紅燈時，甲○○竟持鐵片打破乙○○所搭
    乘計程車之左後方車窗，將乙○○強拉出計程車，並推入其
    所駕駛之自用小客車內，以強制手段，駕車載乙○○在桃園
    市區○○○道路亂繞，非法限制其行動自由，此舉並致乙○
    ○受有左足踝開放性傷口、右足底及後跟部開放性傷口等傷
    害。
三、處罰條文：
    刑法第277條第1項、第302條第1項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前
    段。
四、附記事項：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及同法第 302條
    第 1項之剝奪他人行動自由罪嫌。其所犯傷害、剝奪他人行
    動自由罪間，係基於一犯意，而為一行為，為想像競合，應
    依刑法第55條規定，從一重之剝奪他人行動自由罪處斷。又
    其有如犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表為憑，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
