【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第25號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○於民國95年7 月16日凌晨2 時許，在桃園縣中壢
    市之某KTV 內飲用啤酒3 瓶後，明知飲酒逾量，已達不能安
    全駕駛交通工具之狀態，詎仍駕駛車號HO-9181 號自用小客
    車離去。嗣於同日凌晨5 時50分許，途經桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段345 巷前之轉彎路段時，因路況不熟，駕車失控與對
    向由王志雄駕駛並搭載王清發之車號031-QF號大貨車發生碰
    撞，致王志雄受有頭部、脊椎、右小腿及頸部受傷，王清發
    左小腿及頸部受傷，甲○○亦受有右手腕遠端橈骨骨折、左
    眼上眼瞼撕裂、左眼結膜上血腫及多處擦傷之傷害（過失傷
    害部分未據告訴及起訴）。嗣員警據報至現場處理，並將甲
    ○○送醫後經醫院抽血檢驗其血液中之酒精濃度187MG/DL，
    換算成呼氣之酒精濃度達每公升0.94毫克，因而查獲，因認
    被告甲○○涉犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌等語。
二、按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款所明定，
    惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期間屆滿前為之，並
    經對外表示而生效始可（法務部94年3 月2 日法檢字第0940
    800722號函同此見解），倘屆緩起訴期滿之時為止，撤銷緩
    起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當事人，而未能生效
    ，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依刑事訴訟法第260
    條規定，非有該條各款所列情刑之一，檢察官不得對於同一
    案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發生實質之確定力，嗣
    後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅。如未發現新事實、
    新證據，亦無刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、
    第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者，檢察官復就同
    一案件再行起訴，則其起訴程序顯然違背規定，依刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條規定，法院應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件被告甲○○所涉上開罪嫌，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國95年10月27日以95年度偵字第21658
    號案為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權送請再議，由臺
    灣高等法院檢察署檢察長於同年12月13日以95年度上職議字
    第10960 號處分書駁回再議而告確定，其緩起訴期間自95年
    12月13日起算，至96年12月12日期滿，此有前揭緩起訴處分
    書、駁回再議處分書及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1 件在卷足憑。嗣被告於緩起訴期
    間因犯妨害公務等罪，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第24535 號案向本院聲請簡易判決處刑，有卷存
    該案聲請簡易判決處刑書為憑，依刑事訴訟法第451 條第3
    項規定，聲請簡易判決處刑並與起訴有同一之效力，因之，
    該署檢察官遂認被告於緩起訴期間內有故意更犯有期徒刑以
    上刑之罪，經檢察官提起公訴之情形，以96年度撤緩字第30
    4 號案撤銷原緩起訴處分，將本案向本院聲請以簡易判決處
    刑，第查，前開撤銷緩起訴處分書雖經檢察官於緩起訴期間
    內之96年12月3 日作成，惟當時尚未對外公告或合法送達予
    當事人，僅屬內部製作之書類，非檢察官之處分行為，嗣該
    處分猶未經公告，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表所載
    可按，另送達予被告之日則係遲至97年1 月8 日，有送達證
    書1 份附卷足稽，已在96年12月12日緩起訴處分期滿之後，
    顯然前開撤銷緩起訴之處分實未於緩起訴期間屆滿前生效，
    準此，原緩起訴處分期滿而未經撤銷，已發生實質之確定力
    ，本件復無刑事訴訟法第260 條各款所列情形之一，檢察官
    仍就同一案件再行起訴，自屬違背刑事訴訟法第260 條之規
    定，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上
訴於臺灣高等法院。
                            書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
