【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  乙○○
            丁○○
                        巷8號.
            丙○○
上3人共同
訴訟代理人  邱秀珠律師
複  代理人  溫俊富律師
被      告  戊○○即黃登山
                        號
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，於民國97年5月21日辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告之被繼承人童枝富就其所有坐落桃園縣楊梅鎮○○段九
二四地號（即重測前：桃園縣楊梅鎮○○○段一九九號）土地所
有權應有部分十八分之一，於民國八十二年一月十九日為被告設
定之本金最高限額新台幣壹佰萬元之抵押權（楊梅地政事務所以
八十二年楊地字第九０四號收件）所擔保之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前
    段定有明文。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律
    關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安
    之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者
    而言，最高法院52年度台上字第1240號判例意旨可資參照。
    今訴外人甲○○對原告聲請之本院94年度執字第12150 號執
    行案件中，執行標的為坐落桃園縣楊梅鎮○○段924 地號（
    即重測前：桃園縣楊梅鎮○○○段199 號）土地所有權，應
    有部分18分之1 （下稱系爭土地），又系爭土地之執行業於
    民國96年6 月29日之公告應買期間，由執行債權人甲○○以
    1,588,000 元之底價應買，並已製作分配表，其上載明：甲
    ○○部分：債權原本200 萬元（債權額為2,769,096 元，含
    ：本金160 萬元，及自82年3 月10日起算至96年10月16日止
    ，依年利率5%計算之利息額1,169,096 元。惟超過最高限額
    抵押權200 萬元部分不予列入分配），實際分配金額為1,23
    6,357 元，不足額763,643 元。且因被告為系爭土地登記之
    第2 順位抵押權人，透過擬制之參與分配程序，獲分配之金
    額如下：債權原本100 萬元（陳報債權本金272 萬元，超過
    最高限額抵押權100 萬元部分不予列入分配），實際分配金
    額為0 元。然本件原告卻主張被告與原告繼承人間系爭抵押
    權所擔保之債權不存在，故原告與被告間是否確有系爭抵押
    權所擔保之債權存在即有不安之狀態存在，必須藉確認判決
    除去此不安之狀態，是原告自有即受確認判決之法律上利益
    無疑。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：本件原告之被繼承人童枝富於82年1 月19日
    ，以系爭土地設定本金最高限額100 萬元之第二順位抵押權
    （下稱系爭抵押權）與被告，而系爭土地並在本院前述94年
    度執字第12150 號執行案件中，於96年6 月29日之公告應買
    期間，由執行債權人甲○○以1,588,000 元之底價應買，並
    已製作分配表，其上載明：甲○○部分：債權原本200 萬元
    （債權額為2,769,096 元，含：本金160 萬元，及自82年3
    月10日起算至96年10月16日止，依年利率5%計算之利息額1,
    169,096 元。惟超過最高限額抵押權200 萬元部分不予列入
    分配），實際分配金額為1,236,357 元，不足額763,643 元
    。且因被告為系爭土地登記之第2 順位抵押權人，透過擬制
    之參與分配程序，獲分配之金額如下：債權原本100 萬元（
    陳報債權本金272 萬元，超過最高限額抵押權100 萬元部分
    不予列入分配），實際分配金額為0 元。然原告之被繼承人
    童枝富並未向被告借款272 萬元，故被告自應就前述借款關
    係存在負擔舉證責任，被告既無法舉證，即應認借款關係並
    不存在，為此提起本件訴訟，並聲明以：如主文所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出土地登記謄本、本院民
    事執行處94年度執字第12150 號分配表各1 份（均為影本）
    為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於
    97年3 月12日合法送達予被告，有本院送達證書1 紙在卷可
    稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認原告之
    主張為真實。
三、本件被告就原告前述主張既已視為自認，故本院認原告主張
    被告與渠等之被繼承人童枝富間，就其所有系爭土地，設定
    系爭抵押權所擔保之債權不存在，即應與事實相符，堪予採
    信。從而，原告據此主張確認如主文所示，與法相符，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
