【裁判字號】    97,壢簡,1354
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    17樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於96
    年3 月9 日起至同年12月1 日前間某日，在臺灣地區，將其
    於96年3 月9 日向渣打國際商業銀行（原新竹國際商業銀行
    ）延平簡易型分行（下稱渣打銀行）更換印鑑後之之帳號00
    0-00000000000 號存摺、金融卡及密碼，提供予不詳年籍姓
    名之成年男子使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之犯
    行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，先後為下列犯行：
  (一)犯罪集團成員先於96年12月1 日17時許，在不詳地點持不詳
    門號撥打電話予人在台北縣三重市某處之甲○○○，向其謊
    稱係東森購物之服務人員，並向甲○○○佯稱因其之前購物
    時之扣款方式，因作業疏失將之設定為按月扣款，如不前往
    金融機構自動櫃員機更正將會連續扣款，要求甲○○○至自
    動櫃員機按其指示操作，致甲○○○不疑有他，信以為真，
    旋於同日18時43分許，前往三重市某郵局設置自動櫃員機，
    依對方指示操作，接續匯款新台幣（下同）29989 元、7380
    元，合計37369 元，至乙○○前揭渣打銀行帳戶內。犯罪集
    團成員於甲○○○匯款後，隨即以乙○○所交付之金融款提
    領。嗣甲○○○查覺受騙，報警並提供其匯款資料，始偵悉
    上情。
  (二)另犯罪集團成員先於96年12月1 日18時許，在不詳地點持不
    詳門號撥打電話予人在桃園縣大園鄉○○○路198 號居住處
    所之丙○○，向其謊稱係東森購物之服務人員，並向丙○○
    佯稱因其之前購物時之扣款方式，因作業疏失將之設定為按
    月扣款，如不前往金融機構自動櫃員機更正將會連續12個月
    扣款，接著即有冒稱渣打銀行之行員撥打電話要丙○○至自
    動櫃員機按其指示操作，致丙○○不疑有他，信以為真，旋
    於同日18時22分許，前往桃園縣大園鄉○○○路44號渣打銀
    行設置自動櫃員機，按對方指示操作，接續匯款新台幣（下
    同）29989 元、7519元、9000元，合計46508 元，至乙○○
    前揭渣打銀行帳戶內。犯罪集團成員於丙○○匯款後，隨即
    以乙○○所交付之提款卡提領。嗣丙○○查覺受騙，報警並
    提供其匯款資料，始偵悉上情。案經新竹縣政府警察局第一
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有何將本件帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付他人，而幫助他人為詐欺犯行之行為，辯稱：
    本件帳戶之存摺、提款卡及密碼均係遺失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○○、丙○○於偵查中指述
    綦詳（臺灣桃園地方法院檢察署97年偵字第9888號卷第9 至
    10頁，復有被害人甲○○○之郵局自動櫃員機轉帳交易明細
    表（臺灣新竹地方法院檢察署97年偵字第2102號卷第9 頁）
    、被害人丙○○之郵局自動櫃員機轉帳交易明細及存摺影本
    （臺灣桃園地方法院檢察署97年偵字第9888號卷第13至14頁
    ），及被告在渣打銀行上揭帳戶開戶基本資料及往來明細等
    件在卷可稽（臺灣新竹地方法院檢察署97年偵字第2102號卷
    第10至12頁、臺灣桃園地方法院檢察署97年偵字第9888號卷
    第3 至4 頁）。且依被告本件帳戶之交易明細表所示，被害
    人甲○○○、丙○○所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告本件帳戶確實供該不詳成年人及其同
    夥作為向被害人甲○○○、丙○○詐欺取財後，取得贓款所
    用之工具，至屬灼然。
  (二)被告雖以前情置辯，惟查被告於檢察官訊問時供稱：於95年
    向渣打銀行聲請補領上揭帳戶後遺失，再聲請補領存摺又丟
    了云云，然依渣打銀行96年12月27日渣打銀行延平字第97-1
    號函所附之被告上揭帳戶資料顯示，被告於96年3 月9日 向
    渣打銀行聲請更換印鑑並申領存摺，顯見被告向渣打銀行申
    請補領上揭帳戶存摺之原因係更換印鑑，並非遺失，是被告
    所稱存摺遺失補領存摺乙節，顯與事實不符，自難採信。復
    稽之，若被告上揭銀行帳戶果真係遺失，衡諸銀行存摺、提
    款卡、密碼均屬重要文件，被告為何未報警，並向銀行掛失
    ，防止非法取得上揭帳戶之人作違法使用，以保障其權益，
    益徵被告此部分辯解自屬不合情理，自難遽信。此外，上開
    犯罪集團成員之所以放心以被告本件帳戶充為收受贓款之工
    具，要求2 名不同被害人逕將贓款匯入上開帳戶，顯然事前
    業已確定該帳戶存摺及提款卡之所有人（即被告）不會辦理
    掛失或暫停使用，致其等之犯罪所得化為烏有，試想，本件
    帳戶如係被告偶然遺失，犯罪集團成員既不識被告，又如何
    能確認被告不致立刻掛失或報警？依此益徵被告辯稱其帳戶
    係遺失等情與常理有悖，核屬臨訟卸責、推託之詞。
  (三)復查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶、存簿，乃關係該帳戶款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可自行
    開立帳戶使用，無須向他人借用或價購，個人之帳戶存簿，
    亦無任意交付予不認識之人之理；又報章媒體對於使用人頭
    帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告為一成年人，當
    有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將
    本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之成年人
    使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得款項
    之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然
    其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，甚或本身因而涉
    案、面臨刑事追訴與處罰，仍不願說明其提供予他人使用之
    原由及與該他人之關係，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺
    取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該接受被告提供
    使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財
    之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明
    。綜上所述，被告所辯均無可採，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開渣打銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭2 個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝
    死角，本件被害人有2 名，另匯款進入被告上開渣打銀行帳
    戶內之金額甚鉅及社會治安之危害非輕，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告提供給犯罪集團成員所使用上揭渣打銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，
    為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
