【裁判字號】    97,交易,128
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27022 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10
    月19日晚上8 時40分許，駕駛車牌號碼KA-7480 號自用小客
    車，沿桃園縣平鎮市○○路○ 段由東向西方向行駛，行經該
    路台電復旦分線4 號電線桿旁前，本應遵守雙向禁止超車之
    交通標線規定，不得駛入對向車道，且當時晴天、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情形，乙○○行經上述路段，欲行超車，竟跨越雙黃線
    ，駛入對向車道，適有告訴人甲○○騎乘BB9-96 9號重型機
    車後搭載告訴人丙○○沿上揭路段由西向東行駛至該處，乙
    ○○之左前車頭遂與甲○○之前車頭發生碰撞，致甲○○受
    有前額及左臉及內唇撕裂傷、左手挫傷、牙齒斷裂及右大腿
    擦傷等傷害，丙○○則受有下背挫傷、四肢多處擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。告訴人均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
