【裁判字號】    97,司,117
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第117號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                      共同送達.
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十七年五月二十六日起展延至民國九十七
年十一月二十五日。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等係欣欣電子系統股份有限公司
    之清算人，前曾聲請展延清算期間至97年5 月25日止，經鈞
    院以96年度司字第268 號裁定准予展延在案。惟因清算人代
    表至今滯留國外，致清算人會議仍無法如期召開，進而影響
    清算之終結，為此聲請再次展延清算期間6 個月等語。
三、經本院調閱本院95年度司字第98、225 號及96年度司字第10
    8、269 號案卷，核閱無訛，聲請人之聲請，於法尚無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
