【裁判字號】    97,審易,590
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第590號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年至95年8 月間，陸續向甲○○借款新臺
    幣（下同）113 萬2 千元，均未清償，詎意圖為自己不法之
    所有，明知自己資力不佳，無力償還上開借款，仍於96年2
    月1 日，前往桃園縣龜山鄉○○○街12巷17號甲○○住處，
    向甲○○佯稱願意按月支付3 萬元予甲○○，以清償之前所
    積欠之款項，但需甲○○先借其10萬元云云，致甲○○陷於
    錯誤而交付10萬元予乙○○，乙○○於得手後即不見蹤影，
    亦未依約還款，嗣經甲○○告訴偵辦，始悉上情。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第339條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分
    之一。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
