【裁判字號】    97,聲,633
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第633號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第5616號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六一六號提存事件，聲請人提存之台北
市政府建設公債九十年度第一期債票面額新台幣壹佰萬元貳張（
票號：LH000597、LH002238）、面額新台幣伍拾萬元肆張（票號
：LI003351、LI003583、LI003378、LI003667），共計新台幣肆
佰萬元，准以新台幣肆佰萬元變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7421號
    假扣押裁定，曾提供面額共新台幣（下同）400 萬元之台北
    市政府建設公債九十年度第一期債票6 張為擔保，並以96年
    度存字第5616號提存事件提存在案。爰依民事訴訟法第105
    條第1 項規定，聲請變換提存物為現金400萬元等語。
三、查聲請人所主張之上述事實，經本院調閱上開提存事件卷宗
    審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之現金，其變
    換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
