【裁判字號】    97,聲,436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第436號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重整人
            甲○○
            乙○○
            大眾商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八二三號提存事件聲請人所提存之擔保
中央政府建設公債九十年度甲類第一期面額新台幣參仟肆佰伍拾
萬元債券壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2431號假扣押裁定，曾提供如主文所
    示有價證券為擔保，並以本院96年度存字第1823號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書1 紙為證，並經本
    院依職權調閱同上提存卷宗查核屬實。是本件聲請應予准許
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
