【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高雪琴律師
首查，被告甲○○經本院法官訊問.
所犯刑法修正前之常業詐欺罪、刑.
施，即有修正前及修正後刑事訴訟.
之情形，被告甲○○與陳伶儀、駱.
人覓得人頭向各銀行詐欺貸款之金額在數千萬元之譜，被告等人
之犯行嚴重侵蝕國家金融機構財務之健全，並殃及全民，以金融
重建基金打消金融機構財務上之呆帳，侵害之法益嚴重，核有上
開羈押原因及必要性，而裁定自民.
再查被告甲○○業據本院於97年.
，計應執行有期徒刑柒年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
動場所，強制工作參年，是以，本.
具保後停止羈押，對其已甚為優厚.
其尚有幼子亟待扶養，無法繳交上.
式以停止羈押，經本院衡酌上開羈.
刑期及保安處分，聲請人之本項聲.
第220 條之規定裁定駁回。
中    華    民    國    97  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
