【裁判字號】    97,抗,93
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於中華民國97年2 月26日本院裁
定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：本件債權金額部分尚有
疑義等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                民事第一庭  審判長    法  官  郭琇玲
                                      法  官  林哲賢
                                      法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
