【裁判字號】    97,審易,615
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHROMSATH.
                    現於內政部入出國及移民署臺北收容所
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    PHROMSATHAN JARUKUN 共同行使偽造中華民國外僑居留證及
    外國人工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，保護管束以驅逐出
    境代之。扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張、外國人工作
    許可證壹張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    PHROMSATHAN JARUKUN 係泰國籍之製造業技工，於民國96年
    3 月1 日來臺，於5 月6 日自原僱主處逃逸，為在臺工作賺
    取金錢，於逃逸期間之96年5 月某日，在桃園縣蘆竹鄉某處
    ，與某姓名年籍不詳綽號「A-AI」之泰國籍成年女子共同基
    於偽造特種文書以行使之犯意聯絡，提供己有之照片1 張，
    由「A-AI」偽造「HSIN SILAWAH」之中華民國外僑居留證（
    下稱外僑居留證）、外國人工作許可證（下稱工作許可證）
    各1 張後，並以新臺幣（下同）1 萬元之代價賣予PHROMSAT
    HAN JARUKUN ，嗣後再經由綽號「A-AI」之女子之介紹，於
    96年7 月初某日，前往位在桃園縣大園鄉○○街50巷13號之
    玩具工廠，出示上開外僑居留證及工作許可證予不知情之何
    炳憶查看，冒稱「HSIN SILAWAH」名義應徵工作而行使之，
    足生損害於何炳憶、外事警察機關及行政院勞工委員會對於
    外國人居留、工作情形管理之正確性。嗣於96年9 月5 日下
    午3 時20分許，在桃園縣大園鄉○○村○○街50巷13號之玩
    具工廠處，為警查獲，並扣得上開偽造之外僑居留證及工作
    許可證各1 張，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第216 條、第212 條、第74條第1 項第1 款、
    第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，保安處分執行法第74條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
