【裁判字號】    97,桃簡,1540
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之1.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度速
偵字第1006號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人乙○○之指述。３、贓物認
    領保管收據乙紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄法條：刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
