【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  吳奎新律師
相  對  人  巨人建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人巨人建設股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
捌仟肆佰參拾元，及自本裁定送達相對人巨人建設股份有限公司
之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟陸佰柒
拾陸元，及自本裁定送達相對人乙○○之翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院以96年度訴
    字第126 號判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人巨人建
    設股份有限公司（下稱巨人公司）負擔28％，餘由相對人乙
    ○○負擔；嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年
    度上字第545 號判決相對人之上訴全部敗訴，第二審訴訟費
    用由相對人巨人公司負擔28％，餘由相對人乙○○負擔；相
    對人仍不服而提起上訴，經最高法院以97年度台上字第253
    號判決駁回相對人之上訴而確定在案，第三審訴訟費用由相
    對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）30,106元係由聲請人繳納，故相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額依上述比例計算為（計算式：訴訟費
    用總額應負擔訴訟費用比例＝應負擔訴訟費用）：相對人
    巨人公司應給付聲請人8,430 元，相對人乙○○應給付聲請
    人21,676元並均加計自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
    法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
