【裁判字號】    97,聲,1345
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第328 條第1 項之強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國97年4月16日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告於審理過程中態度良好，已坦承犯刑，
    並無反覆串供之虞，而家中經濟目前僅靠兄長維持，房貸、
    車貸及家庭生活費造成龐大壓力，母親年事已高，身體狀況
    不佳，請求能予交保，以安頓及處理家中事務並陪伴母親，
    而將來案件之審理及執行，被告亦將全力配合，為此特請具
    保停止羈押。
三、經查，本件被告被訴刑法第328 條第1 項之強盜罪，因被告
    被訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，又聲請人聲請之原因，亦與
    刑事訴訟法第114 條各款所定情形無一相符，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  曾淑華
                                   法  官  朱美璘
                                   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
