【裁判字號】    96,易,1328
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  簡良夙律師
            邱天一律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22305 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，再由本院合議庭裁定由受命法院獨任進行協
商程序後，判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：除補充「共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡
    」、「並以『你家裡有4 個小孩，你不怕我對他們不利嗎？
    你家中的大小事情及你的作息時間我都知道，我叫你簽本票
    的事情你不可以跟別人說、多1 個知道多50萬元，並且多 1
    個子彈送你』等語脅迫丙○○」、「於咖啡館內以『不簽本
    票，無法走出咖啡館』等語脅迫丙○○」外，均引用起訴書
    所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)證人丙○○、甲○○、丁○○之證述。
    (三)悔過書、和解書、本票。
三、本件經檢察官、被告及選任辯設人於審判外達成協商之合意
    ，且被告已認罪，其合意內容為：被告就其先後所犯之2 次
    強制罪，願受科刑範圍為各有期徒刑3 月，均減為有期徒刑
    1 月又15日，應執行有期徒刑2 月，緩刑2 年。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告所犯上開之罪之時間，均係在96年4 月24日以前，且悉
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰
    依該條例之規定，各減其刑期之2 分之1 為有期徒刑1 月又
    15日，並論知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
