【裁判字號】    97,易緝,38
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1246號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，本應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自
    應優先適用。查被告甲○○行為後，刑法如前述業經修正，
    並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、
    第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中
    新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯
    不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消滅進行之
    事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑法各自有
    較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比較時效期
    間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利於被告之
    規定。
二、公訴意旨如附件起訴書所載。
三、查被告被訴之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定最
    重本刑為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第
    80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯
    罪行為終了日「84年5 月20日」開始起算，經加計檢察官自
    85年1 月18日開始偵查本案，有臺灣桃園地方法院檢察署收
    狀戳在卷可佐，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄原法院發
    布通緝日即85年6 月21日止之期間（合計「5 月又3 日」，
    此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案
    審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追
    訴權時效期間之1/4 期間即2 年6 月後，被告所犯偽造文書
    等罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「97年4 月23日」完
    成。反之，若依新法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯
    上開罪名之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為
    20年，依新法第83條第1 項之規定，經加計檢察官於85年4
    月20日起訴繫屬於本院，有本院收狀戳在卷可佐，迄本院發
    布通緝日即85年6 月21日止之期間（合計「2 月又1 日」，
    此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案
    審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追
    訴權時效期間之1/4 期間即5 年後，被告所犯前開詐欺取財
    罪之追訴權時效，依新法之規定則至「109 年7 月21日」始
    完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有利
    於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1 規定，應適用被告行
    為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之規定，是被告
    所犯偽造公印文罪之追訴權時效應至97年4 月23日完成，惟
    被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追訴權已因時
    效完成而消滅。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 條、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第8 庭        法 官  袁雪華
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
