【裁判字號】    97,審訴,691
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李權宸律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第24739 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有贓物前科（不構成累犯），詎其仍不知悔改
    ，其於民國95年8 月間向不知情之楊康雄承租其所有坐落於
    桃園縣復興鄉○○段8 地號林地後，明知鄰接之同段7 地號
    林地為國有土地（其所有權人為中華民國，管理者為行政院
    原住民族委員會），係經行政院於68年11月21日以台68經字
    第11701 號函核定，臺灣省政府於69年2 月6 日以府農山字
    第120166號函核定公告為山坡地保育利用條例第3 條第1 項
    所稱之「山坡地」，未經土地主管機關同意，不得擅自在公
    有山坡地上種植作物，竟意圖為自己不法之所有，基於竊佔
    及違反山坡地保育利用條例之犯意，自95年12月起，在上開
    國有土地種植生薑，面積達2,620 平方公尺（起訴書誤繕為
    7,835 平方公尺）。嗣經法務部調查局桃園縣調查站、林務
    局新竹林區管理處大溪工作站、桃園縣警察局大溪分局霞雲
    派出所派員於96年8 月6 日會勘（起訴書誤繕為96年8 月16
    日），循線追查，始知悉上情。案經法務部調查局桃園縣調
    查站移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)證人楊康雄於警詢及偵訊中之證述，證人范傳廣於警詢中之
    證述，證人洪明德、藍保明、黃麗萍於偵訊中之證述。
  (三)桃園縣政府96年10月22日府水保字第0960355741號函、桃園
    縣復興鄉○○段008 地號土地96年8 月6 日會勘紀錄各1 份
    、空照圖1 張、現場照片10張、桃園縣復興鄉○○段007 、
    008 地號土地之土地登記謄本、地籍圖謄本、桃園縣大溪地
    政事務所96年11月29日溪地測字第0962000800號函及複丈成
    果圖各1 份在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，山坡地保育利用條例第10條、
    第34條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
山坡地保育利用條例第34條：
違反第10條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十 萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
