【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 97年度訴字第1號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾玖萬陸仟壹佰玖拾柒元，及自民
國九十六年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
一八計算之利息，暨自民國九十六年八月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個
月以上者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年7 月26日向原告借款新台幣（下同
    ）1,450,000元，約定借款期間自同日起至115 年7月26日止
    ，以1 個月為1 期，共分240 期，按期於每月20日繳款，利
    息按原告公告定儲利率指數加3.84碼機動計算，按期平均攤
    還本息。並約定如未按期償還本息時，全部借款即視為到期
    ，利率不再調整，逾期6個月以內者，應按上開利率10%，超
    過6個月以上者，超過部分，按上開利率20%計算給付違約金
    。詎被告自96年7 月21日起即未依約履行，尚積欠原告貸款
    本金1,396,197 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金迄
    未清償，為此提起本件訴訟，請求被告連帶給付等語，並聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據
    、放款客戶往來明細、歷次定儲利率指數表各1 件為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真
    實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第
    1 項分別定有明文。被告既自96年7 月21日起即未依約清償
    系爭借款本息，全部借款即視為到期。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
      第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
