【裁判字號】    97,壢簡,436
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第436號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第8436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯著作權法第九十一條之一第三項前段散布侵害著作
財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案非法重製光碟參片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告固未否認國泰世華商業銀行股份有限公司中壢分行
    000-000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）係伊申請設
    立，嗣後交由張永秋使用，張永秋將之用作其在網路販售非
    法重製影音光碟「必勝奉順英」匯款帳戶之事實，然否認有
    幫助散布侵害著作財產權光碟之犯行，辯稱：伊在台灣設立
    「台灣躍龍門玄學符令」網站販售符咒，透過第三人介紹認
    識張永秋，張永秋在大陸幫伊架設網站販賣符咒，並幫大陸
    地區人民代購，且負責把人民幣換成台幣匯給伊，95年12
    月時，張永秋表示透過台商匯款需手續費，為節省該筆費用
    ，要伊去申請帳戶供匯款之用，伊遂申請設立系爭帳戶，自
    己僅保留存摺而將讀卡機、提款卡及密碼寄給張永秋云云。
    然查：被告申請設立系爭帳戶後將之交予他人使用該人並將
    販賣光碟所得匯入系爭帳戶之事實，業據被告於警詢及偵查
    中坦承不諱，並有偵查卷所附國泰世華商業銀行股份有限公
    司中壢分行96年1 月19日回函所附系爭帳戶往來明細表、在
    卷可稽。又張永秋及所屬之犯罪集團成員，未經著作權人七
    厘米公司之同意或授權，竟仍利用電腦網路，在拍賣網站上
    ，刊登販賣非法重製影音光碟「必勝奉順英」之訊息，供不
    特定人下標購買，並讓買受人將價金匯入系爭帳戶，該犯罪
    集團成員再將非法重製光碟寄至買受人指定之處所，先後以
    此方式侵害該著作權人之著作財產權，嗣為七厘米公司人員
    上網時發覺前開刊登販賣盜版光碟之訊息，即分別下標購得
    該非法重製光碟3 片，而確認為侵害著作財產權之重製物等
    情，業據告訴代理人甲○○於警詢中證訴甚詳，並有七厘米
    公司之營利事業登記證、著作權合約、貨物派送單、扣案光
    碟3 張與YAHOO 拍賣網站列印之資料等在卷足憑。參以近來
    利用人頭帳戶作為犯罪所得出入帳戶，已經媒體廣為披載，
    被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將銀行
    帳戶之提款卡及密碼隨便交予他人，而被利用為犯罪之出入
    帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本
    意，加以被告關於為何張永秋取得系爭帳戶之提款卡及密碼
    ，即可省去匯款之手續費一事，始終未能具體說明，且其亦
    自承持有系爭帳戶之存摺，自可透過補登存摺瞭解帳戶使用
    之情形，然其卻自承未過問張永秋如何使用係用帳戶，足見
    被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯罪之不確定故意已至為顯
    然。從而本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係與正犯對於犯罪有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言。故如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    將系爭帳戶提供予大陸地區四川省重慶市不詳姓名年籍自稱
    「張永秋」之成年人，係基於幫助明知係侵害著作財產權之
    重製光碟而散布之犯意，參與散布侵害著作財產權重製光碟
    以外之行為，核其所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前
    段、第2 項、刑法第30條第1 項前段之幫助明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪，依刑法第30條第2 項規定，得
    按正犯之刑減輕之。爰審酌張永秋之行為，足使著作財產權
    人蒙受銷售利益之損失，使大眾對於該商品之價值判斷形成
    混淆，進而侵害著作財產權人潛在之市場利益，且對我國保
    護智慧財產權之國際形象造成危害，被告對張永秋之行為施
    以助力，其犯罪動機、目的、手段均不足取，並考量其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定
    減其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標
    準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承部分犯行，經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知警惕努力遷善，故本院認以暫不執
    行其刑為適當，乃予宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案劇名
    「必勝奉順英」之非法重製光碟共3 片，均係供犯著作權法
    第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法第98條但書規定，
    不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
