【裁判字號】    97,司拍,973
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第973號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人何丁妮於民國89年4 月13日以附
    表所示不動產為自己及第三人林能古向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,800,000 元之抵押
    權，依法登記在案。茲第三人何丁妮、林能古對聲請人負債
    453,121 元，已屆清償期而未為清償，惟第三人何丁妮於91
    年5 月13日移轉讓與附表所示不動產予相對人，業經登記在
    案，聲請人為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登
    記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據
    、授信約定書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
