【裁判字號】    96,審易,255
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度審易字第255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第13563 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之光
碟貳片均沒收。
    事實及理由
一、丙○○明知如附表所示之「酒伴」等21首歌曲歌曲，係豪記
    影視唱片公司（下稱豪記公司）及吳東龍享有詞曲著作財產
    權之音樂著作，未經著作財產權人之同意或授權，不得擅自
    以重製方法或散布重製物之方法而侵害他人之著作財產權，
    亦明知其向大陸「淘寶網」網站上購得之型號KINGPKD-98A
    伴唱機1 組（含光碟2 片、遙控器1 支、歌本1 本）附贈之
    光碟片屬未經著作權人吳東龍合法授權而擅自重製之盜版光
    碟，竟基於散布侵害著作財產權之重製光碟之犯意，於雅虎
    奇摩拍賣網站上，以「OUTLOVE」 帳號刊登起標價格為新臺
    幣（下同）6999元、直接購買價8999元拍賣物品為「年貨到
    ～2007年改款最新17500首DVD點歌機～起標為單機價～直購
    價免運送無線麥克風」之訊息而公開陳列，欲散布出售予不
    特定之人牟利。嗣經豪記公司人員甲○上網察覺，而喬裝顧
    客以6999元得標成交，並約定於96年2 月14日下午2 時許，
    至桃園縣大溪鎮○○路○ 段1 號前交貨，為警當場查獲攜帶
    該伴唱機出售之乙○○（另為不起訴處分），並扣得上揭盜
    版重製光碟2 片、伴唱機1 台、遙控器1 支及歌本1 本。案
    經豪記公司及吳東龍委任告訴代理人訴由基隆市警察局第一
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時均自
    白不諱，並有豪記公司鑑識報告書、著作財產權讓與證明書
    、被告刊登之奇摩拍賣網站網頁列印資料、與買家往來之電
    子郵件、查獲現場照片20張在卷可證。復有盜版重製光碟2
    片扣案足佐。綜上，被告上開任意性自白應與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、笫2 項
    之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖散
    布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之犯行
    ，已使著作財產權人蒙受銷售利益上之損失，使大眾對於該
    商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產權人潛在之市
    場利益，且對我國保護智慧財產權之國際形象造成傷害，此
    外，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其
    宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
    另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知警惕努力遷善，故本院認以暫不執行其刑為
    適當，乃予宣告緩刑，用啟自新。扣案之之盜版重製光碟2
    片，係犯著作權法第91條之1 第3 項之罪之物，依著作權法
    第98條但書規定，宣告沒收之。至伴唱機1 台、遙控器1 支
    及歌本1 本，與被告本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項、第98條但書，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91 條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
