【裁判字號】    97,審訴,593
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4837號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年 9
    月17日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88
    年9月17日以88年度偵字第13542號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2986號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲
    字第3302號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本
    院以92年度毒聲字第1342號、92年度毒聲字第2939號裁定停
    止戒治及撤銷停止戒治，惟於93年1月9日因法律修正而報結
    ，其所涉上開施用毒品犯行，經本院於92年10月14日以92年
    度壢簡字第79號判決判處有期徒刑4月確定。又於民國91 年
    間因犯連續轉讓第二級毒品罪、持有第一級毒品罪，經本院
    以91年度訴字第1752號判決分別判處有期徒刑1年、4月，臺
    灣高等法院以92年度上訴字第1131號判決駁回上訴確定，並
    與本院以92年度壢簡字第79號判決判處有期徒刑4 月部分，
    經本院以93年度聲字第861號裁定應執行有期徒刑1年6 月確
    定。另於93年間因犯收受贓物罪，經本院以93年度簡字第27
    9 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於前述觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之93年間再犯施用第一、二級毒品罪，經
    臺灣新竹地方法院以93年度訴字第523 號判決判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，以上3 罪並經臺灣
    新竹地方法院以94年度聲字第133 號裁定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，並與上開應執行有期徒刑1 年6 月部分接續執
    行，於93年3 月7 日入監執行後，於95年11月24日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品
    之犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢是放後5 年內之96年11
    月24日中午12時許，在桃園縣楊梅鎮○○路197 巷9 弄3 號
    之住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品安非他命。嗣於96年11月26日經警採
    集尿液送驗始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
