【裁判字號】    97,審易,589
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5 月30日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度壢
    簡字第1089號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間因贓物案
    件，經本院以91年度壢簡字第1059號判決判處有期徒刑2 月
    確定；因竊盜案件，經本院以92年度易字第307 號判決判處
    有期徒刑7 月確定；嗣經本院以92年度聲字第1658號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年確定。另因贓物案件，經本院以92
    年度簡字第281號判決判處有期徒刑5月確定；於92年間因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第604 號判
    決判處有期徒刑1年2月確定；上開有期徒刑1年、5月、1年2
    月接續執行，於94年9 月19日假釋出監並付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，入監執行尚餘殘刑有期徒刑6月29日，於96年2月
    24日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟與
    甲○○（另結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年1月11日下午1時許，行經桃園縣觀音鄉○○路○ 段附
    近之生態公園時，見與公園交界址設於桃園縣觀音鄉○○○
    路2 號之嘉食化公司外圍之鐵絲網有破裂，竟萌生歹念，自
    鐵絲網破裂處踰越進入上開公司廠房內（侵入部分未據告訴
    ），並竊取上開公司所有價值約新臺幣3萬元之電纜線7捆，
    得手後將電線搬運至該廠房紡絲大樓頂樓綑綁時，適因公司
    員工發現可疑而報警，為警據報趕至現場而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年   5     月    30     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
