【裁判字號】    97,桃簡,1469
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6738號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局
大溪分局之「離去桃園縣復興鄉華陵村山地特定管制區通知書」
上偽造之「甲○○」署名參枚均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○係大陸地區人士，於民國96年6 月7 日下午3 時
    許，未經許可進入桃園縣復興鄉華陵村山地特定管制區，嗣
    為警發現而請其離開管制區，詎唯恐其真實身分遭發覺，竟
    基於行使偽造文書之犯意，冒用甲○○名義，在桃園縣政府
    警察局大溪分局巴陵派出所掣發之「離去桃園縣復興鄉華陵
    村山地特定管制區通知書（該通知單為一式三聯，第一聯：
    通知單位人收執、第二聯：受通知人收執、第三聯：陳報分
    局備查）」受通知人欄內，接續偽簽「甲○○」之署名3 枚
    後，表示甲○○已收到該通知單之意思，而行使交予執勤警
    員，足以生損害於「甲○○」及警察機關對於山地管制區管
    理之正確性。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認涉有上開犯行，辯稱：不記得
    有在上開通知單簽名云云。惟查，上揭事實，業據被告於警
    詢時供稱：「（警方於96年6 月7 日15時許，在桃園縣復興
    鄉華陵村山地特定管制區非法入山時為警員林金光盤查時，
    你向警方報稱何年籍資料？）我是向警方報稱是甲○○並在
    通知書上簽甲○○。」、「（警員對妳掣發通知書，你在該
    通知書上簽署何人名字？）我確實簽署甲○○姓名。」等情
    在卷（偵查卷第4 頁），核與證人即盤查之警員林金光於偵
    查中證述查獲情形相符。且酌以，證人即警方掣發通知單當
    時亦在場之女友陳秀英於警詢中亦陳稱：於96年6 月7 日有
    與乙○○無故進入桃園縣復興鄉華陵村山地特定管制區無故
    進入山地特定管制區，為桃園縣政府警察局大溪分局巴陵派
    出所警員開具通知勸離管制區之事等情（偵查卷第8 頁）。
    此外，復有被告以「甲○○」名義偽簽之通知單附卷足憑。
    苟被告未在上揭冒簽「甲○○」署押，則警方何以會有上開
    通書？又被告偽造「甲○○」署押，亦足以生損害於甲○○
    及警察機關對於山地管制區管理之正確性。綜述，被告所稱
    顯係卸責之詞不足採信。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按一般於執勤警員掣發之「離去桃園縣復興鄉華陵村山地特
    定管制區通知書」上簽寫姓名，乃表示收到該通知單之意思
    ，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係
    表示由「甲○○」名義出具領收受通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條之私文書。又查桃園縣政府警察局大溪分
    局巴陵派出所掣發之「離去桃園縣復興鄉華陵村山地特定管
    制區通知書」所示（偵查卷第12頁），為一式三聯，被告接
    續在該通知書上「受通知人」欄偽造「甲○○」簽名署押，
    並行使交予執勤警員。核被告該部分所為，係犯刑法第216
    六條、第210 條行使偽造私文書罪。本件被告接續在「離去
    桃園縣復興鄉華陵村山地特定管制區通知書」上偽造被害人
    「蔡忠賢」之署押，均屬基於一貫犯意之3 次接續行為，應
    為偽造署押之接續犯而屬單純一罪。其所犯接續偽造署押，
    乃偽造私文書之一部行為，又其偽造私文書之低度行為，應
    為其後進而行使之高度行為所吸收，均不另論罪。審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、對於被害人及警察機關對於山地管
    制區管理之正確影響，暨犯罪後態度與所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又「
    離去桃園縣復興鄉華陵村山地特定管制區通知書」所示偽造
    「甲○○」署押3 枚，應依刑法第291 條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
