【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第1396號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國88年間犯偽造
    文書罪，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於
    96年10月22日判決確定，與本院96年度聲減字第8770號裁定
    聲請人所犯之違反護照條例、入出國及移民法、偽造文書等
    罪符合定應執行刑之要件，爰依法聲請合併執行等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第50條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項規定甚明。
    經查，受刑人前因偽造文書案件，經本院以96年度桃簡字第
    2066號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，而
    聲請人另犯違反護照條例、入出國及移民法、偽造文書等罪
    ，分別經法院判處有期徒刑3 月、5 月、3 月、3 月、3 月
    、3 月確定，並經本院以96年度聲減字第8770號裁定，依據
    中華民國96年罪犯減刑條例各減其刑期2 分之1 ，並定應執
    行之刑為有期徒刑9 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參。聲請人如認其所於88年間所犯之偽造文書案件
    亦可與上開其他案件合併執行，則應由該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官向法院聲請之，聲請人誤向本院逕為聲請，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
