【裁判字號】    97,審訴,656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因參包含袋（淨重共伍點捌肆公克）及沾殘海洛因之注射針
    筒肆支均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。扣案甲基安非他命壹包含袋（原毛重零點陸公克，
    驗餘毛重零點伍捌肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
    月。扣案海洛因參包含袋（淨重共伍點捌肆公克）、沾殘海
    洛因之注射針筒肆支及甲基安非他命壹包含袋（原毛重零點
    陸公克，驗餘毛重零點伍捌肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第293 號裁
    定送觀察勒戒，認有繼續施用之傾向，又以93年毒聲字第51
    1 號裁定送強制戒治後，於93年11月9 日期滿釋放出所，並
    經桃園地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第369 號為不
    起訴處分確定。又曾因贓物案件，經本院以96年壢簡字第
    1508 號 判處有期徒刑3 月，甫於96年11月21日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於96年11月
    29日上午10時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路495 號住處
    ，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次、以吸食
    器施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日15時20分許，在
    桃園縣桃園市○○路○段319 號前為警查獲，扣得海洛因3
    包含袋（淨重共5.84公克）、已使用過沾殘海洛因之注射針
    筒4 支及安非他命1 包含袋（原毛重0.6 公克，驗餘毛重0.
    584 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
