【裁判字號】    97,桃交簡,1730
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應為
附表所示之事項。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年12月29日晚上6 時50分許，駕駛車號K7─
    2 685 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由臺北縣鶯歌
    鎮往桃園縣龜山鄉方向行駛，行經山鶯路348 號前時，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況貿然駛入對向車道，適同一時、地，甲○○騎乘車號
    FUI ─121 號重型機車，沿山鶯路對向車道往台北縣鶯歌鎮
    方向行駛，乙○○所駕駛之車輛左前方後照鏡遂於前揭地點
    ，與甲○○所騎乘之機車車頭發生碰撞，致甲○○人、車倒
    地，受有右鎖骨骨折與兩下肢挫傷等傷害（涉犯過失傷害罪
    部分，經本院另為不受理判決）。詎乙○○發覺肇事後，竟
    未予以救助即逕行駕車逃逸。嗣經甲○○報案後，經警調閱
    天羅地網監視系統，循線查獲。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中證述情節相符，並有偵查卷所附長庚紀念醫院診斷證明
    書、肇事逃逸追查表各1 張及車損、監視系統影帶翻拍照片
    15張可憑，是被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事後，未停留在車禍肇事現場救助被害
    人及立即報警處理，併斟酌被告之品行、智識程度、前無不
    良素行、其犯罪所生危害及犯罪後坦承犯罪，表示悔悟之態
    度，已與告訴人甲○○就過失傷害部分達成民事和解賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新，另依刑法第74條第2 項第3
    款之規定，命被告為附表所示之事項。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
附表：本院依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告所為之事
      項：乙○○應依本院刑事庭97年度附民移調字第115 號調
      解筆錄所載調解成立內容履行（如附件）。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
