【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
242 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年8 月1 日以96
    年度毒偵字第1223號為不起訴處分確定，惟於民國96年2 月
    4 日下午4 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路68巷巷口扣案
    之第一級毒品海洛因1 包，為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定第一級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物1 包（淨重0.04公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局96年3 月17日調科壹字第09623023460
    號鑑定書1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    96年8 月1 日以96年度毒偵字第1223號為不起訴處分確定，
    復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人
    就該扣案之海洛因1 包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
