【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第431號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零壹佰貳拾陸元，及自民國
九十六年八月六日起至清償日止，按年息百分之三點三四計算之
利息，並自民國九十六年九月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告甲○○、丁○○皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告甲○○、丁○○之住所雖均不在本院土地管轄區
    域內，惟依兩造借據其他約定事項第11條約定，被告對原告
    所負之各宗債務，合意以本院或台北地方法院為第一審管轄
    法院，有原告提出之借據影本乙件附卷可按（見本院卷第5
    頁），依上規定，本院自有管轄權。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    255 條第1 項但書第3 款亦有明文。本件原告起訴時關於違
    約金之請求，原係請求自民國96年8 月6 日起算，嗣於97年
    4 月16日之言詞辯論期日將之變更為自96年9 月6 日起算，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年5 月6 日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款，金額計新台幣（下同）100
    萬元，並約定借款期限自92年5 月6 日起至99年5 月6 日止
    ，以每1 個月為1 期，共分84期，按期於當月6 日繳付本息
    ，利息則按月計收，若任何一期債務不依約清償或攤還本金
    時，被告對原告所負之一切債務視為到期，並同意就每期還
    本金額開立還款票據與原告。如未按期清償，除仍按後述利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按借款利率之10% 加付違
    約金，逾期超過6 個月者，按借款利率20% 加付違約金。而
    關於利息部分，約定自借款日起，按原告公告之定儲指數利
    率（下稱定儲指數利率）加碼年息1.1%浮動計息，並於定儲
    指數利率調整時，自調整日後改按調整後之利率加計原約定
    之加碼年率調整計付（本件原告得請求全部給付時，定儲指
    數利率為年息2.24% ，故本件利率應依年息3.34% 計算），
    其後更於96年6 月7 日簽訂變更借據契約，暫緩本金繳納期
    限一年（即96年6 月6 日至97年6 月6 日）。詎被告甲○○
    於96年8 月6 日未依約繳納利息，依借據其他約定事項第5
    條第1 項之約定，借款已視為全部到期，計尚積欠本金630,
    126 元，原告自得依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告甲○○及連帶保證人即被告丁○○連帶給付上述借款
    本金、利息及違約金，並聲明：如主文第1 項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、變
    更借據契約、原告定儲指數利率表、傳票等為證。而被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對
    於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○既有前揭未依約繳納利息
    之事實，致本件借款視為全部到期，原告自得請求其依約給
    付給付本金餘額及利息、違約金，並請求被告丁○○依連帶
    保證契約之約定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文
    第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
