【裁判字號】    97,審訴,567
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月30 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因伍小包含袋（驗餘合計淨重參點零參公克）沒收銷燬之，
    扣案注射針筒貳支及塑膠鏟肆支均沒收之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命壹小包含袋（毛
    重壹點壹公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹個沒收之。應執
    行有期徒刑玖月，扣案海洛因伍小包含袋（驗餘合計淨重參
    點零參公克）及安非他命壹小包含袋（毛重壹點壹公克）均
    沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支、塑膠鏟肆支及吸食器壹個
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1613號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第577號裁定送強制戒治，於94 年11月28日停
    止戒治處分釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第515 號為不起訴處分確定。又因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第62號判決判處有期徒刑1年4月確
    定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於96年12月24日晚上9時許，在桃園縣中壢市○○○道
    路某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因；另基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年12月25日為警採尿時起回溯96
    小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於96年12月25日晚上8時30分許，在桃園縣大溪鎮○道○
    號○路北向車道54公里處，為警查獲，並扣得海洛因5 小包
    （驗餘合計淨重3.03公克）、甲基安非他命1小包（毛重1.1
    公克）、注射針筒2支、塑膠鏟4支及玻璃球吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47 條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、附記事項：
    扣案粉末9 小包，經送驗鑑定後，依法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書鑑定結果得知，其中5 包均含第一級毒品海洛
    因成分，合計淨重3.03公克，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬之；其餘4小包均未發現含法定毒品
    成分，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
