【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第305 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）、專供
施用第一級毒品之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前於民國96年2 月6 日晚間
    8 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路與平等路口處，為警查
    獲持有海洛因1 包（驗餘淨重0.02公克）及專供施用第一級
    毒品之注射針筒1 支。惟被告前因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以96年度審訴字第266 號判處4 月15日確定，本
    件被告所涉施用毒品罪嫌，雖經檢察官以96年度毒偵字第11
    52號提起公訴，惟因與前案為事實上同一案件，應為該96年
    度審訴字第266 號判決之確判力所及，故本件被告所涉施用
    毒品犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤回起訴在
    案。然該扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.02公克）及專供施
    用第一級毒品之注射針筒1 支，係屬違禁物，爰依刑法第40
    條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項規定及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等
    語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，上開扣案物屬於檢察官所指之違禁物，業經被告坦承
    在卷，且有法務部調查局鑑定書1 紙附卷可參，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
