【裁判字號】    96,壢簡,2203
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      號
            乙○○
                    國民
                      號5樓之.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13397 號）及移送併案審理（96年度偵字第29776 號），
本院判決如下：
    主    文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期刑參月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告丙○○、乙○○2 人與該名綽號「小
    朱」之男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又查被告丙○○前因犯傷害罪，經本院於90年11月16日以90
    年度壢簡字第765 號刑事簡易易判決判處有期徒刑2 月，於
    90年12月30日判決確定，於91年5 月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，其於徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰分別審酌被告
    丙○○有上述前科之紀錄，素行非佳；而被告乙○○並無前
    科，素行尚可，此分別有臺灣高等法院被告丙○○、乙○○
    前案紀錄表各1 份附卷可憑，渠等犯罪之動機、目的、手段
    ，被告乙○○之智識程度為國中畢業、被告丙○○之智識程
    度為高中肄業，告訴人甲○○受傷之程度，犯罪所生之損害
    ，及被告乙○○坦承犯行，而被告丙○○否認犯罪，被告2
    人迄今均尚未與告訴人達成民事上之和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定
    之減刑條件，應各依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，
    並分別就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
