【裁判字號】    97,壢簡,1364
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之十字起子壹支沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月15日下午5
    時40分許，在桃園縣中壢市○○路14號前，持客觀上具有危
    險性可作為兇器使用之十字起子1 支，竊得甲○○所有車牌
    號碼F7Q-238 號重型機車之電瓶1 個得手，為甲○○發現，
    報警當場查獲，並扣得乙○○所有用以竊盜所用之十字起子
    1 支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有甲○○立具之贓物認領保管單1 紙及照片2 張附卷可
    稽，另有犯罪工具十字起子1 支扣案可資佐證，是被告之上
    開自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告加重
    竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告並無任何前科，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動機、目的
    、以上開工具竊盜之手段，及生活狀況、智識程度為大學肄
    業，目前仍大學在學中，被竊之財物之價值約新臺幣1100元
    、犯罪所生之損害尚輕，及犯罪後坦認犯行，並表示知錯之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受任何有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其經
    此偵審及科刑之教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核
    各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。至扣
    案十字起子1 支，為被告所有且供本件犯罪之用，業據被告
    供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
