【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第878 號民事
    裁定，准予聲請人提供新臺幣（下同）5 萬元供擔保後，得
    對相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院89年度存字第70
    2 號提存書提存後，聲請執行上開假扣押案，聲請人已定二
    十日以上之期間催告相對人就其假扣押之執行所受之損害，
    對聲請人行使權利，然相對人收受上開催告信函後已逾二十
    日以上期間，迄未對聲請人行使權利，為此，爰依法聲請返
    還前述擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其已聲請本院以96年度聲字第1596號通知行使權利事件定
    二十日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）乙○○行
    使權利，惟查，本件受擔保利益人即相對人乙○○已於96年
    5 月31日過世乙節，有其戶籍謄本在卷可憑，而本院對相對
    人發函通知行使權利時間經查係在96年10月間，此亦據本院
    依職權調閱上開通知行使權利卷宗核閱無訛，故本院為前開
    通知時，相對人既已死亡，自無從認聲請人已為合法之催告
    。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                     民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
