【裁判字號】    97,桃簡,1049
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江德宏.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正：證人藍順豊（聲請書誤載為「豐」）
    ，其餘犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
