【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件（九十七年度訴字第四八一號），聲請人
即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因搶奪等案件，經鈞院暫時羈押
    於臺灣桃園看守所，但因家中有兩位生重病之奶奶及媽媽，
    奶奶要洗腎，媽媽也有糖尿病，原本家中重擔是被告一肩扛
    起。但被告身繫囹圄後，奶奶只能留給也是生病的爸爸、媽
    媽照顧。被告對此深感不孝，然被告對所犯案件也都坦承不
    諱，案情也明朗化，鈞院也要被告寫狀紙告知若能交保之理
    由。為此，狀請鈞院鑒核，准予被告具保停止羈押，往後必
    當隨傳隨到，絕無不到之虞等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌搶奪、竊盜案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯搶奪、竊盜罪嫌，犯嫌重大，所犯竊盜、搶奪罪
    嫌有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第五、六款規定，於民國九十七年五月二十三日予
    以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內
    相關物證、人證資料、本院準備程序筆錄及審判筆錄等證據
    資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止
    羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列
    各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事
    由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
