【裁判字號】    97,聲,1199
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許行春.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第5773號、97年度執聲字第508 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜案件，
    先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人因犯竊盜罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ，並就受刑人於民國96年4 月24日以前所犯附表編號2 之罪
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例，予以減刑確定在案。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
