【裁判字號】    97,審訴,499
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國97年5月30日下午5時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑參月；又行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑參月，
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造「丙○○
    」之署押壹枚沒收之；又行使偽造私文書，累犯，處有期徒
    刑參月，收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造
    「丙○○」之署押壹枚沒收之；又意圖為自己不法之所有，
    而侵占遺失物，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
    月。收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造「丙
    ○○」之署押貳枚均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○曾於民國91年間因恐嚇取財案件，經本院以91年度易
    字第1768號判處有期徒刑2年10月確定，於92年1月21日入監
    服刑，於93年6月1日假釋出監，甫於94年 5月28日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於不詳時、地，拾獲丙○○於
    96 年9月10日在桃園縣大園鄉○○路與經國路口不慎遺失之
    國民身分證 1張後，竟意圖為自己不法之所有，將該身分證
    予以侵占入己。後於96年10月4日下午2時許，丁○○竟意圖
    為自己不法之所有，竊取甲○○所有置放於桃園縣龍潭鄉○
    ○路○段358巷85號旁工地內之鷹架（鐵質）、鐵皮及鋼筋各
    1批（約1.5頓），得手後運至不知情由吳如芬（另為不起訴
    處分）所經營位於桃園縣平鎮市○○路○段109號之「佑菘資
    源回收場」變賣。丁○○為取信於吳如芬，旋基於偽造文書
    之犯意，向吳如芬表明其為丙○○本人，並出示上揭所侵占
    之身分證，嗣在吳如芬所交付填寫之收受物品、舊貨、五金
    廢料或廢棄物登記表上偽簽丙○○之簽名1 枚，提出表示其
    為丙○○之人，欲交合法正當來源之廢鐵予佑菘資源回收場
    ，吳如芬遂當場交付新台幣1 萬3,000 元與丁○○，而行使
    偽造私文書足生損害於丙○○及資源回收物品流程管理之正
    確性。另丁○○於96年10月13日下午2 時許，又意圖為自己
    不法之所有，以新台幣4,000 元之代價僱用不知情余遠欣（
    另為不起訴處分）駕駛車牌號碼318-RU號大貨車，前往位於
    桃園縣平鎮市○○路○ 段26巷86之1 號，竊取林榮成所有之
    大型鐵筒1 個，得手並將大型鐵筒載往吳如芬所經營位於上
    址之資源回收場變賣。丁○○仍基於偽造文書之犯意，以上
    述之方式在收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表再偽
    簽丙○○之簽名1 枚，吳如芬並交付新台幣28,350元與丁○
    ○，行使上開偽造私文書，亦足生損害於丙○○及資源回收
    物品流程管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第337 條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第42條第3 項、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
