【裁判字號】    97,聲減,720
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      樓
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、七、八之罪均減刑。編號一
之罪，減為有期徒刑貳月；編號二之罪，減為有期徒刑柒月，併
科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日；編號三之罪，減為有期徒刑貳月；編號七之罪
，減為有期徒刑壹月又拾伍日；編號八之罪，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。編號四、
五、六、九所列不應減刑之罪所處之刑，與編號一、二、三、七
之罪減得之刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣柒萬元
，罰金如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。褫
奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    一至四所示之犯罪，曾經臺灣臺南地方法院定應執行之刑為
    有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣十萬元，附表編號五至
    七所示之犯罪，曾經臺灣板橋地方法院定應執行之刑為有期
    徒刑十五年一月。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。民國九十四年一月七
    日修正公布，並自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從新」之比較。又依刑法第五十一條定應執
    行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（最高法院年第八次刑庭會議決議同此見
    解）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七
    月一日之前犯之，按修正前刑法第五十一條第五款規定，數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）
    刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規
    定之本文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之
    限制，修正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼
    顧數罪併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒
    刑合併定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，
    以資衡平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十
    年，雖較符衡平原則，且就國人平均餘命而言，顯較修正前
    之二十年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律
    效果之變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較
    修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修
    正前之不得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定
    顯較不利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應
    依修正前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、七、八之犯罪
    ，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號四、五、六
    、九所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。至編
    號四所示罰金新臺幣五萬元之刑，因非屬中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條所定不得減刑之罪刑，是否如聲請書所
    言屬不得減刑之罪刑，尚值斟酌，惟檢察官就此部分並未聲
    請減刑，本院尚不審酌，附此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，修正前刑法第四十二條第二項、刑法第五十
    一條第五款、第七款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
