【裁判字號】    97,桃簡,1295
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1295號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7224號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢中對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷所附贓
    物領據、內政部警政署刑事警察局97年1 月21日刑醫字第09
    60183056號鑑驗書、查獲照片9 張可憑，足認被告之自白與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，分別經台灣板
    橋地方法院判處有期徒刑9 月、3 月確定，合併定應執行刑
    有期徒刑10月確定，並於96年1 月9 日執行完畢，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，所竊取
    之車輛價值新台幣100,00元，然已歸還被害人，故未造成被
    害人實際損害，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
