【裁判字號】    96,壢簡,1794
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第5484號），本院判決如下：
    主      文
戊○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣戊○○係原設在桃園縣桃園市○○路1388號8 樓之6 「鋼
    元企業有限公司」（下稱鋼元公司，另簽請依通常程序處理
    ）之負責人，並係以製作鋼元公司各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下稱扣繳憑單）及營利事業所得稅結算申報書（下稱所
    得稅申報書）為其附隨業務之人。又甲○○則係址設同市○
    ○○路○ 段55號2 樓「桃園縣私立御寶兒托兒所」（下稱御
    寶兒托兒所）之實際負責人。詎戊○○、甲○○均明知鋼元
    公司為納稅義務人，亦均明知丁○○、己○○、丙○○、李
    思嫺（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○）、黎玉玲等5 人
    於民國91年間，係任教於御寶兒托兒所，未曾在鋼元公司任
    職及支薪，且依所得稅法第4 條第1 項第2 款規定，托兒所
    之教職員薪資免納所得稅，因而托兒所給付教師之薪資可免
    開立扣繳憑單，戊○○遂基於行使業務上登載不實文書及為
    納稅義務人以不正方法逃漏稅捐之犯意，甲○○則基於幫助
    逃漏稅捐之犯意，先由甲○○於不詳時地以不詳方式，將丁
    ○○等5 人之個人資料提供與戊○○，藉此幫助鋼元公司虛
    列薪資費用以逃漏稅捐，戊○○則於92年間辦理鋼元公司91
    年度營利事業所得稅結算申報時，利用不知情之鋼元公司某
    會計人員，在上址鋼元公司內，於其業務上所製作之扣繳憑
    單上，虛偽登載丁○○等5 人於91年度向鋼元公司領取新臺
    幣（下同）共計765000元之薪資，並將該不實之薪資金額列
    為鋼元公司91年度之營業費用，據以製作鋼元公司91年度之
    所得稅申報書，以虛增營業成本，進而持之向財政部臺灣省
    北區國稅局桃園縣分局（下稱國稅局桃園分局）申報扣抵營
    業所得稅而行使之，以此不正當方法逃漏鋼元公司所應繳納
    之91年度營利事業所得稅計201600元，足以生損害於丁○○
    等5 人及稅捐稽徵機關稅捐核課之正確性。案經財政部臺灣
    省北區國稅局桃園縣分局函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告戊○○固坦認其為鋼元公司之負責人，並將丁○○
    等5 人之薪資列為鋼元公司營業費用之事實，被告甲○○則
    亦坦認渠確有提供丁○○等5 人之個人資料與被告戊○○，
    作為鋼元公司報稅使用之事實，惟均矢口否認有何違反稅捐
    稽徵法等犯行，並辯稱：鋼元公司確於90或91年間有雇用丁
    ○○等5 人，後來該5 人有去御寶兒托兒所幫忙，由丁○○
    等5 人兼作鋼元公司文書業務及整理該公司提供御寶兒托兒
    所之書籍等事項，丁○○等5 人可能因此產生混淆、誤會，
    伊等並無虛偽申報薪資云云。然查，上揭事實業據證人丁○
    ○等5 人於檢察官訊問時結證稱：伊等均沒有在鋼元公司工
    作過，而係任職於御寶兒托兒所，工作內容為照顧所內幼童
    ，除了李思嫺做過2 個月的教案，丁○○、己○○、丙○○
    、黎玉玲等4 人每月需對所內幼童作成長評估之外，伊等任
    職期間皆未從事其他文書業務或整理書籍等語歷歷在卷（見
    96年度偵字第5484號偵查卷第6 、8 頁），而佐以被告甲○
    ○於檢察官訊問時亦供稱：丁○○等5 人並沒有實際在鋼元
    公司工作，僅於御寶兒托兒所立案前，將伊等列為鋼元公司
    之員工等語在卷（見上開偵查卷第7 頁），益徵證人丁○○
    等5 人上開所證應非子虛。此外，復有財政部臺灣省北區國
    稅局91年度綜合所得稅BAN 給付清單、91年度綜合所得稅各
    類所得資料清單各1 份，丁○○等人薪資所得扣繳憑單共4
    張，鋼元公司91年度所得表、營業稅稅籍資料查詢作業列印
    資料各1 份在卷可稽（見95年度他字第2810號他字卷第6 至
    10、42至43、62至65、73頁）；而上開虛報之薪資費用，經
    國稅局桃園分局人員核算結果，認鋼元公司逃漏91年度應納
    營利事業所得稅計201600元部分，亦有臺灣桃園地方法院檢
    察署公務電話紀錄單1 份在卷足憑（見上開偵查卷第33頁）
    。至被告戊○○、甲○○雖以前揭情詞置辯，惟顯與上開事
    證有間，況被告甲○○先於檢察事務官詢問時供稱：丁○○
    等5 人在鋼元公司之工作內容係文書整理及資料處理，即幫
    忙鋼元公司整理報表、文件等語（見上開他字卷第87頁），
    而後於檢察官訊問時改稱：御寶兒托兒所立案時需要書籍造
    冊，故丁○○等5 人在該所內整理由鋼元公司提供的書籍等
    語（見上開偵查卷第7 頁），足見渠就丁○○等5 人究竟有
    無任職於鋼元公司？工作內容又係為何？前後所供尚非一致
    ，反觀丁○○等5 人歷自國稅局桃園分局訪談、檢察事務官
    詢問及檢察官偵訊時，均對未曾任職於鋼元公司乙節始終陳
    述不移等情（見上開他字卷第11至18、24至31頁，偵查卷第
    23頁），則上開被告甲○○所供是否與事實相符，已非無疑
    ；另核之被告戊○○於偵查中一再具狀供稱：丁○○等5人
    因兼作鋼元公司和御寶兒托兒所之業務，因此對渠等任職情
    形有所混淆和誤解云云（見上開他字卷第80頁，偵查卷第23
    頁），然鋼元公司之營業項目係五金材料等零件買賣，此為
    被告甲○○於偵查中供承明確（見上開他字卷第87、89 頁
    ），衡常證人丁○○等5 人係於御寶兒托兒所從事照顧幼童
    之業務，與五金材料等零件買賣之工作內容落差極大，則證
    人丁○○等5 人果若如被告所述兼任鋼元公司之工作，豈有
    毫無所辨而產生混淆之理？矧且證人丁○○等5 人皆明確否
    認任職於鋼元公司一事，復表明在御寶兒托兒所工作期間未
    曾辦理何等文書業務或整理書籍等情，均已詳前所述。綜上
    ，被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足取。本件事證明確，
    被告戊○○、甲○○上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、按稅捐稽徵法雖於96年1月10日、3月21日、12月12日迭經修
    正公布，然有關該法第41條納稅義務人以詐術或其他不正當
    方法逃漏稅捐、第43條幫助納稅義務人逃漏稅捐等應受刑事
    處罰之規定，其法定刑均未修正，另同法第47條轉嫁之規定
    ，復同未修正，故此部分行為，並無法律變更之問題。再按
    查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第1
    項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正
    後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    ，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。經查：關於刑法215
    條之業務上文書登載不實罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元500 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定提高10倍後為銀元5000元，折算新臺幣為15000 元）以
    下罰金，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段規定，修正貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新臺幣15000 元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，舊刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（並依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高10倍後，折算為新
    臺幣30元）以上，新刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000
    元以上，以百元計算。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律後，認就罰金之最低度部分，修正後規定並未較有利於被
    告，故就刑法第215 條罰金刑之最低度部分，自應適用修正
    前刑法之規定。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂之業務，係以事實上執行業務者為標準，即指
    以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，但仍無礙於業務之性質，此觀
    最高法院43年台上字第826號判例意旨甚明。又按營利事業
    單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業務而製作，
    係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申報書內容如
    有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第215條業務
    上登載不實罪所規範之對象。次按「各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定所製作之單據
    ，而商業會計法第15條所稱之會計憑證，計有原始憑證及記
    帳憑證2類，原始憑證計有外來憑證、對外憑證、內部憑證
    3類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證3類。而「
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之原始憑證或記帳憑
    證，非屬商業會計法第15條所規定之商業會計憑證，而為附
    隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳憑單內容如有不實，
    而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載不實文書罪（最
    高法院70年9月21日第9次刑事庭會議決議參考）。末按稅捐
    稽徵法第41條所稱納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏
    稅捐者，衹須納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏任何
    稅捐者，即應適用，不以其營業之盈虧，是否達於課徵營利
    事業所得稅起徵點為其適用之標準（最高法院71年度台上字
    第1143號判決參照），合先敘明。
  (二)再被告戊○○虛列丁○○等5 人之91年度薪資所得，製作扣
    繳憑單，並據此作成鋼元公司同年度之所得稅申報書，進而
    向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏鋼元公司依法應繳納之營利
    事業所得稅，核其所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第
    41條之為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，刑法第216
    條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。被告戊○○業務
    登載不實文書之低度行為，應為行使業務登載不實文書之高
    度行為吸收，不另論罪。被告戊○○利用不知情之鋼元公司
    會計人員製作不實之扣繳憑單、所得稅申報書之行為，為間
    接正犯；又其登載不實文書，雖有扣繳憑單、所得稅申報書
    數件，然僅單純侵害一社會法益，僅成立單純一罪。被告戊
    ○○基於為鋼元公司逃漏營利事業所得稅之犯意，接續在其
    業務上製作之91年度扣繳憑單、所得稅申報書上，虛偽填載
    證人丁○○等5 人所得薪資之不實事項，被害法益相同，為
    接續犯，屬實質上一罪。另按公司負責人為公司以不正當方
    法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第
    41 條 之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人
    ，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策
    上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑
    之規定，轉嫁於公司負責人（最高法院89年度台非字第8 號
    判決意旨參照）。又刑法第55條之牽連犯，必須二個以上之
    行為有方法與結果之關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之
    方法行為犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立
    牽連關係；公司負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，僅係代
    罰而已，公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司負責人或
    其他有權代表公司之自然人代表公司為之，究非屬於公司負
    責人本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間
    ，無方法結果之牽連關係可言。故被告戊○○所犯上開二罪
    間，並無修正前刑法第55條後段牽連犯之裁判上一罪關係，
    而係犯意有別，罪名不同，應分論併罰之。
  (三)至被告甲○○因其並非本案逃漏稅捐之納稅義務人，亦非鋼
    元公司之負責人，自不得論以稅捐稽徵法第41條之罪，或依
    同法第47條科以第41條之刑。然被告甲○○以提供丁○○等
    5 人之個人資料與被告戊○○，遂行為鋼元公司逃漏稅捐之
    行為，核其所為，應係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
  (四)爰審酌被告戊○○為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐計20
    1600元，被告甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    ，均影響稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅核課之正確性，
    被告戊○○復行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登
    載於其業務上作成之文書，有使丁○○等5 人負擔額外稅捐
    之可能，所生危害非輕，及其等犯罪之動機、目的、手段、
    素行及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪
    刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係
    就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示，而
    法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易科罰
    金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層次，
    並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑之執
    行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂
    適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金、易
    服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須
    於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用
    ，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為
    銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之
    法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說明，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (六)末查被告2 人上開犯罪時間，均係於96年4 月24日以前，均
    合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之基準日之前，均應依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (七)又被告戊○○行為時刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，適用被告行為時之法律，就宣告多數有期徒刑
    者，定其應執行之刑。本件並依前開說明，適用修正前刑法
    第51條第5 款，就被告戊○○所犯上開2 罪所減得之刑，定
    其應執行之刑，並依前開說明諭知易科罰金之折算標準。
    2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (八)至被告戊○○製作內容不實之鉅祥公司之扣繳憑單、所得稅
    申報書，業已交付稅捐機關而非屬被告所有，不得宣告沒收
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，稅捐稽
    徵法第41條、第47條第1款、第43條第1項，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段，刑法第216 條、第215 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
七、又查，本件同案被告鋼元企業有限公司逃漏稅捐部分，既已
    經本院對公司負責人即被告戊○○科處徒刑，已如上述，其
    本質上又係由公司「轉嫁」而來而屬「代罰」性質，故應認
    對被告鋼元企業有限公司已加以處罰，而不得再對被告公司
    重覆處以稅捐稽微法第41條之罰金刑，是被告公司部分即不
    適用簡易判決處刑，該部分即由本院另簽請改以通常訴訟審
    理之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    刑事第十二庭      法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅者，處5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
  一公司法規定之公司負責人。
  二民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三商業登記法規定之商業負責人。
  四其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
