【裁判字號】    96,審易,656
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度審易字第656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6311、
23128 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年2月26日晚上8時許，在友人甲○○位於桃
    園縣中壢市○○路○ 段63巷78號住處內，趁甲○○睡覺之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，徒手竊取甲
    ○○所有之PANTECH牌PG6100型手機（手機序號：000000000
    000000號）得手。嗣於96年2月28日晚間6時許，於桃園縣中
    壢市○○街38號2樓為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述上開遭竊之情節相符，且有
    同案被告丙○○於偵查中之證述可佐，復有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、遭竊財物照片附卷可稽
    ，堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○圖以不勞而獲方式獲取財物，法治觀念
    偏差，併其犯罪手法單純、所得財物價值非鉅，遭竊財物業
    由被害人領回，所生損害非鉅，及其犯罪手段、生活狀況、
    智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項不予減刑
    之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項，刑法第320條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
