【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人    周威君律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因本件殺人未遂等案件，經本院於民國97
    年5 月19日裁定准許被告以新臺幣三十萬元具保停止羈押，
    ，且被告亦已於同日完成交保手續，本件聲請人重複申請具
    保停止羈押，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
