【裁判字號】    97,聲,1420
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第296 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零柒玖壹公克，取
零點零二五零公克鑑定用罄，驗餘淨重零點零伍肆壹公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第132 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分，扣案甲基安非他命驗餘淨重0.0541公克為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國97年3 月17日，以97年度戒毒偵字第132 號為不起訴
    處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告
    為警查獲時，扣得之白色結晶粉末1 包（淨重0.0791公克，
    取樣0.0250公克鑑定用罄，驗餘淨重0.0541公克），經憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，呈現甲基安非他命反應，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心安鑑字第0960000776號鑑定書1 件
    附卷可稽，足認扣案之物屬甲基安非他命無誤。甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，為法律上禁止持
    有之違禁物，本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具
    ，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收
    明文，聲請人所請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
