【裁判字號】    97,聲,667
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第667號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾陸萬元，就相對人乙○○部分，准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、聲請人前依本院96年度裁全字第8635號假扣押裁定，曾以本
    院96年度存字第6312號提存新台幣126 萬元為擔保，對相對
    人之財產為假扣押強制執行在案，此據本院調閱前開假扣押
    、提存卷宗審核屬實。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請人取回
    前揭擔保金，立有和解契約書1 件可按（註：本件受擔保利
    益人另有閎洋科技股份有限公司、陳春松），從而，聲請人
    就相對人乙○○部分聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
