【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26320 號），經本院認不得以簡易判決處刑，改行通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不應以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件原聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月
    7 日上午11時40分許，駕駛車牌號碼F4─4195號自用小客車
    ，沿桃園縣觀音鄉○○路往新坡村方向行駛，行經觀音鄉○
    ○路1462號前，欲往左迴轉至對向車道行駛時，理應注意汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而當時雖天候雨、惟日間天色光線正常，路面
    鋪設柏油、乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意同向後方來車，讓行進中
    之車輛優先通行，即貿然迴轉，適甲○○騎乘L7K ─338 號
    重型機車，沿該路段同方向自後方駛至，避煞不及至加以撞
    擊，致甲○○人、車倒地，受有右側髖臼骨折、骨盆骨折及
    右肩及右肘挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○撤回告訴，有告訴人
    甲○○出具之刑事撤回告訴狀1 份在卷可查在卷，依照前開
    法條之規定，本件改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
