【裁判字號】    97,審易,390
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
295 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月22日晚間8 時30分許，駕駛車牌號碼
    為L7-6907 號自用小客車，進入桃園縣八德市○○○路168
    巷巷底之某社區地下停車場，因形跡可疑遭該處民眾檢舉，
    嗣桃園縣政府警察局八德分局大安派出所員警李智錚、林冠
    麟抵達現場後，為執行警察勤務乃出示警察證件表明警員身
    分，示意甲○○受檢，甲○○因惟恐為警察覺其持有第三級
    毒品K 他命，隨即倒車駕駛前開車輛逃逸，惟為李智錚及林
    冠麟分別緊跟在其車子之後方及前方阻擋其去路，詎甲○○
    明知李智錚及林冠麟為依法執行職務之公務員，竟為便於逃
    離該處，基於妨害公務之犯意，先以猛力倒車衝撞之方式對
    站於其車後之李智錚施強暴，前開自用小客車並因而撞及葉
    逸華停放於路邊之576-BQP 號重型機車及游景讓所有位在該
    處之汽車修理場鐵門（毀損部分均經撤回告訴），繼而再以
    快速向前行駛之方式對站在其車前之林冠麟施以強暴，幸因
    李智錚及林冠麟見狀立即分別閃避而未成傷，並各自對空鳴
    槍後，朝甲○○所駕駛之自用小客車輪胎開槍射擊，始制止
    甲○○而將其逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人及辯護人之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人李智錚、林冠麟及葉逸華證述之情節相符，並有照片15張
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告之素行、犯罪之手
    段、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，念其行為時年僅18歲，且為在學學生，因一
    時衝動，短於思慮，致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
