【裁判字號】    97,交聲,853
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第853號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年2 月27日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局96年10月23日桃警局
交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車
    號DRN-128 號輕型機車於民國96年10月20日下午1 時25分於
    臨時停車處所停車，遭拖吊至拖吊場後，其至拖吊場牽車時
    ，櫃臺人員並未當場給其裁決書，後來監理所於97年2 月27
    日寄出裁決書，本人於97年3 月20日填寫交通違規陳述單及
    查詢單，並同時詢問桃園監理站賴小姐，賴小姐親口確認無
    其簽收的證明，其向交通隊陳先生查詢後，交通隊卻說資料
    全送至監理站，所以無法查詢，只好掛號寄出查詢單後等候
    消息。97年4 月18日監理站寄出一函，並附上郵局簽收清單
    證明其已簽收，但上面並不是其的簽名，打電話給函件上面
    聯絡人李志豪先生，他說簽名看起來很像其在查詢單上的簽
    名，其認為那是偽造模仿其的簽名。其違規臨停，繳罰緩是
    應該的，但其確實沒收到裁決書，竟然要其繳雙倍的罰款，
    實在太欺人，再加上相關機關為了掩飾自己的疏忽還偽造文
    書，更是過份，其要保護自己的權益，特此具狀聲明異議，
    請准撤銷不當之裁罰云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於96年10月20
    日下午1 時25分許，其所有之車牌號碼DRN-128 號自小客車
    ，停放在桃園縣龜山鄉○○○路38之8 號之人行道上，為警
    舉發「人行道停車」之違規，依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款之規定，於97年2 月27日以桃監裁罰字第裁
    52－DB0000000 號裁決書，裁罰新臺幣1,200 元。本件裁決
    書係原處分機關於97年2 月27日所作成之裁決，並於97 年3
    月5 日寄存送達至異議人位於桃園縣龜山鄉○○○路78巷56
    弄6 後2 樓住所，嗣於97年3 月15日寄存送達生效等情，有
    原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站裁決書
    、送達證書各1 份在卷可稽，足認本件裁決書業於97年3 月
    15日合法送達並生效，則異議人如對原處分機關所為之本件
    裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其20日之合
    法提出聲明異議期間即自97年3 月16日（即裁決書合法送達
    生效之翌日）起算至97年4 月4 日止，而異議人住址位在桃
    園縣龜山鄉○○○路78巷56弄6 後2 樓，與原處分機關之間
    （原處分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路416 號），
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款及第2
    條第1 項規定，須扣除在途期間1 日，故自應以97年4 月5
    日為期間末日而屆滿，又該聲明異議期間之末日為星期日、
    紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。從而，異
    議人遲至97年4 月30日逾期始向本院提起本件聲明異議，有
    本院收狀章日期蓋印於聲明異議狀1 紙可參，則本件異議人
    提起聲明異議之時點，已逾20日之法定期間，則其聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。至原處分機關於97年4 月18日以竹監桃
    字第0973110442號函發文予異議人，告知受處分人對於本件
    裁決書如有不服者，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    規定得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議等語明確，受處分人自應依照上揭法律規定，於20日之
    法定期間內向本院聲明異議，始屬合法，則同一函文內所載
    「受處分人若對本案仍有其他疑義，請於97年4 月30日前，
    以司法狀紙1 份連同裁決書及其他足資佐證資料，以掛號逕
    寄管轄地方法院或郵寄送達本站後，再移送管轄地方法院審
    理」云云，即屬贅載，惟不影響本件異議人於裁決書合法送
    達翌日起20日內向本院提出聲明異議之法定期間之計算，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
