【裁判字號】    97,司促,15337
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15337號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人安信成機械工程有限公司等間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正陳
    明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，
    請提出該法院裁定，並更正其法定代理人（即清算人）及如
    該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
    代理人之姓名，並提出該公司最新變更登記表（請向其登記
    機關申請）、公司章程、股東（會）決議、董事名冊及其最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份，經本院於民國97年4
    月28日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於
    民國97年5 月5 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
