【裁判字號】    97,審簡,170
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3147號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案手電筒壹個、螺絲起子肆支、鉗子肆
支、扳手柒支、鐵撬壹支及鋸子壹把均沒收。
    事 實 及理由
一、乙○○與徐文慶（另由本院以97審易字第490 號為協商判決
    ），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年
    1 月20日上午8 時30分許，由徐文慶駕駛車牌號碼EE-4596
    號自用小貨車，搭載乙○○，共同前往桃園縣蘆竹鄉○○路
    43號甲○○經營之東鈜有限公司遭火災毀損之廠房內，由乙
    ○○持客觀足以威脅人之生命、身體及安全，可供做兇器使
    用之螺絲起子等工具，竊取甲○○所有之銅線50 公 斤及佛
    具1 批得手。嗣乙○○及徐文慶於同日上午10時45 分 ，重
    回上揭處所，欲再次行竊時為警查獲，並扣得手電筒1 個、
    螺絲起子4 支、鉗子4 支、扳手7 支、鐵撬1 支及鋸子1 把
    。
二、上開事實，業據被告乙○○與共同被告徐文慶（於警、偵中
    冒用林振祥年籍資料應訊）於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有贓
    物領據保管單及現場照片附卷可稽，堪認被告之自白與事實
    相符而足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告乙○○與徐文慶有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1 個、螺絲起子4 支
    、鉗子4 支、鈑手8 支、鐵撬1 支及鋸子1 把，為被告所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
