【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第38號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國96年12月19日本院裁定提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限
    公司間從無往來，更不開過本票給相對人，且抗告人對擎天
    國際股份有限公司之股權無任何出資動作及參與該公司任何
    營業行為，該公司之行為應由實際營運股東負責，與抗告人
    無關云云。
二、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項定有明文。查本件相對人係以其持有擎天國際股份有限
    公司及吳金龍共同簽發，如原裁定主文所示之本票1 紙，經
    屆期提示未獲付款，而聲請本院依票據法第123 條規定裁定
    准予強制執行，經本院審查後，認為其聲請為有理由而裁定
    准許之。雖原裁定以擎天國際股份有限公司業於民國95年4
    月10日為經濟部核准解散登記，依法應進行清算，在清算期
    間以其全體清算人為公司法定代理人，而該公司並未選任清
    算人，依公司法規定，以其全體董事為清算人，故列包含抗
    告人在內之所有董事為擎天國際股份有限公司之法定代理人
    。惟原裁定並非以抗告人為本票債務人，且該裁定對抗告人
    私法上之權利，亦無任何影響。是抗告人並未因原裁定而其
    權利受侵害，揭諸上開規定，抗告人自不得提起抗告。綜上
    所述，本件抗告為不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
正本係照原本作成。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得依非訟事件法第45條第1 項但書規定向
本院提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                   書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
