【裁判字號】    96,抗,235
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第235號
抗  告  人  滄隆有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      之1號.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國96年10月
25日所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，如有欠缺者，經法院裁定命
    其補正而仍未遵期補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法第
    46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495 條之1 第1 項
    及第444條第1項之規定可資參照。
二、本件抗告人於提出抗告時，並未於其抗告狀內提出任何抗告
    理由，經本院於民國96年12月31日裁定命抗告人於收受裁定
    後5 日內補正，而上開裁定於97年5 月15日寄至抗告人公司
    設立地址「台北縣新店市○○路560 巷10號2 樓」由抗告人
    親收後，迄今仍未補正（按： 抗告人雖於抗告狀內記載送達
    代收人：甲○○、住台北市中山區○○○路88號2 樓，惟因
    地址欠詳而遭郵務機關退回，無從送達該送達代收人），揆
    諸上開法文，抗告人之抗告自難謂合法，而應予駁回
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第
    85條第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  陳雪玉
不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                  書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
