【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第78號
原      告  美藍雷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰陸拾柒萬零貳佰柒拾貳元，及自民國
九十七年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國96年5 月1 日向原告購買大成牌
    油品，雙方約定貨到7 日後給付貨款，被告迄今尚欠貨款新
    台幣（下同）7,670,272 元未償，有被告簽立之切結書1 紙
    為證，經其屢次催討，被告均未置理。爰依買賣之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之賣賣
    合約書、切結書各1 紙（以上均為影本）為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即上述貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
六、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付其7,67
    0,272 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5 月16日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
