【裁判字號】    97,壢簡,1388
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1388號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1822號、97年度偵字第4708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○坦承申請設立台新國際商業銀行南壢分行帳
    號000-00000000000000號帳戶（以下簡稱系爭台新帳戶）、
    上海商業儲蓄銀行楊梅分行帳號000-00000000000000號帳戶
    （以下簡稱系爭上海帳戶），且於民國96年12月2 日晚間將
    之交付予許先生之事實，復有系爭台新帳戶印鑑卡、存款交
    易明細查詢單各1 份，及系爭上海帳戶客戶資料查詢單、存
    款交易明細單各1 份在卷可稽。另證人即被害人丙○○、甲
    ○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項
    匯款至台新銀行帳戶、上海商銀帳戶之事實，業據證人丙○
    ○、甲○○於警訊中證述甚詳，並有偵查卷所附郵局自動櫃
    員機匯款單據1 份、台新銀行系爭帳戶1 份可資為證，足見
    系爭帳戶確已經被告授權使用而供作詐騙集團作為詐欺取財
    之匯款工具無訛。
三、金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，
    持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告
    將係爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可預
    見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使
    用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度
    台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供係爭帳
    戶之相關物件予詐欺集團成員使用，致使被害人於受詐欺之
    際，而將款項轉入係爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯
    行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取
    財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供系爭帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及
    犯罪後承認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提款
    卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已交由他人使用，而系
    爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡非但已無用處，且無
    證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
