【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1213號
聲請人即被告  甲○○
                      （
義務辯護人    洪士淵律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事具保聲請狀所載（如附件）。
二、被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國96年11月22日執行
    羈押在案，並分別於97年2 月22日及97年4 月22日延長羈押
    2 月。經查，被告甲○○所犯強盜等案件業經本院判處有期
    徒刑8 年，其上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴
    訟法第11 4條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈
    押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
