【裁判字號】    97,聲,1450
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUPHARAT .
                31歲民國6.
                中華民國外僑居留證號：JC00000000號
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第271 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆克，取樣零點
零壹伍克鑑驗，驗餘重零點參捌伍克）沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大溪分局於民國
    96年10月11日晚間7 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路63
    號前，查獲被告SUPHARAT THANAPHON非法施用第二級毒品甲
    基安非他命案件（經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，已釋
    放，並經不起訴處分確定），並扣得被告所持有甲基安非他
    命1 包（毛重0.4 公克）。經查上揭扣案之毒品，確檢出甲
    基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告可稽，係違禁物品，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒
    收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
