【裁判字號】    97,桃簡,353
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第353號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭渠
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第20659 號），本院判決如下：
    主  文
郭渠擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查時皆坦承不諱，核與告訴
    代理人甲○○、林源龍分別於警詢、偵查時之指述情節相符
    ，並有大旗製作股份有限公司鑑識報告書、「阿渠ㄉ窩」部
    落格網站網頁畫面、IP位址使用者相關資料、上揭網站瀏覽
    人次畫面、網路侵權蒐證案件附卷可稽。是被告之任意性自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、第92
    條擅自公開傳輸罪。又按著作權法上所稱「公開傳輸」者，
    係指以有線電、無線電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影
    像向公眾提供或傳達著作內容，包括使公眾得於其各自選定
    之時間或地點，以上述方法接收著作內容者而言，該法第3
    條第1 項第10款定有明文。而該等行為以具互動性之電腦或
    網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公開
    演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所稱
    「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接收
    之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（參
    見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明），故
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所為，係犯同條之公開播
    送罪嫌乙節，容有誤會，併此敘明。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為
    概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    是本件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括1 罪之
    集合犯，各僅論以1 罪。本件被告係基於1 個犯罪決意，自
    95年7 月某日起，將上開音樂電子檔案以公開傳輸或超連結
    方式重製至其所設置在YAHOO 奇摩網路服務業者所提供磁碟
    空間內，並使不特定人得因網頁超連結等作用連線至其置放
    之磁碟空間內而免費試聽分享，則被告所為公開傳輸及重製
    之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節
    較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。又被告以一行
    為侵害各著作權人之著作財產權，亦為想像競合犯，應從一
    重處斷。至聲請人雖僅就被告違反著作權法第92條擅自公開
    傳輸罪起訴，惟因被告違反著作權法第91條第1 項擅自重製
    罪與業經起訴之同法第92條擅自公開傳輸罪，有刑法第55條
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他
    人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際
    視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且犯
    後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
