【裁判字號】    97,聲,1454
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1454號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴彌鼎律師
聲  請  人
即選任辯護人 姜震律師
             姜至軒律師
首查被告甲○○經本院法官訊問後.
所涉犯罪有起訴書所列各項證據，.
遂罪為最輕本刑五年以上有期徒刑.
條第1 項第3 款之情形，其對.
於個人生命法益侵害之嚴重性甚為.
年3 月5 日裁定實施羈押在案.
庭訊時以：伊爾後開庭會準時到庭.
，小孩和Ｂ童需要伊回去照顧，伊.
天24小時都有家人陪著云云，辯護人則以：被告沒有串證、滅證
之虞，更沒有逃亡之可能，另外被.
歲、7 歲，正需要母親照顧，被.
，本件檢察官起訴時引用證據即96年8 月29日檢察官訊問Ｂ童時
，筆錄記載Ｂ童說他吃稀飯怪怪的.
示沒有吃到味道怪怪的東西，檢察官起訴的證據還有疑義云云，
聲請具保停止羈押。然查：本院係.
年以上有期徒刑之重罪，且被告又.
之殺害未遂之行為，而被告行為之.
照護，然仍發生本件，是可見被告.
性甚為重大，於比例原則之衡量上.
上開羈押，此與被告、辯護人上開聲請具保停止羈押之理由無涉
，至檢察官引用筆錄記載Ｂ童說其吃稀飯有怪怪的味道乙節，究
竟Ｂ童有無此項說詞，當可當庭調查之，且檢察官起訴本案之證
據有多端，非僅上開筆錄，辯護人逕認檢察官之起訴證據尚有疑
義云云，未免速斷，況法院實施羈押與否，僅對被告所涉犯罪嫌
疑之證據作形式上之審認，若形式上符合犯罪嫌疑重大之要求，
則自應本諸刑事訴訟法第101 條所述各要件，作出被告是否羈押
之裁決，並非在此一階段即就犯罪事實之存否作出實體認定，是
辯護人認檢察官上開引用筆錄作為證據尚有疑義乙節，亦實與本
院認定是否羈押被告與否無關。綜上，被告上開羈押原因及必要
性均依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈
押，自難准許，應依刑事訴訟法第220 條之規定駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
