【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳西源律師
上列聲請人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項之案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月19日
    執行羈押，於97年2 月19日起延長羈押2 月，於97年4 月19
    日起再延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：證人陳建隆、紀世俊之證述均不足以證明被
    告有販賣第一級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命之事
    ，被告與陳建隆是合資購買毒品、而紀世俊亦僅係向被告拿
    取毒品，不能認定被告有無拿到好處或對價；而通聯譯文屬
    審判外陳述，不能證明被告有販毒行為，且被告為警查獲時
    扣得之毒品每包重量不同亦無法販賣，故足認被告並無檢察
    官起訴販賣第一級毒品、販賣第二級毒品之事。又被告有固
    定住居所，已無串證之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5 年以
    上之罪，且有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之羈押事由及羈押必要，而羈押在案。今證
    人陳建隆、紀世俊雖已於本院審理中到庭為證，然本案經言
    詞辯論終結後，尚未宣判，本案未告確定，本院認被告涉犯
    最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪的羈押原因及羈押必要性尚
    未消滅，不能依被告所請而具保停止羈押，故被告之聲請不
    能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
