【裁判字號】    97,壢簡,31
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事判決    97年度壢簡字第31號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19313 號），暨移送併辦（97年度偵字第1191號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品案件，經台灣桃園地方法院以九十二年度壢
    簡字第八六一號簡易判決判處有期徒刑五月確定，並於民國
    九十四年二月五日執行完畢出監。仍不知悔改，復於可預見
    提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿犯罪所
    得財物不違反其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之
    人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國九十六年五月
    三十一日前某日，在桃園市○○路上某便利商店，將其所有
    於九十四年五月九日申請開立之新竹國際商業銀行新屋分行
    （下稱新竹銀行新屋分行），帳號：000000000000000 號銀
    行存款帳戶之存摺、金融卡及密碼交付某姓名、年籍不詳綽
    號「小維」之成年人作為犯罪工具；嗣「小維」所屬之詐欺
    集團成員意圖為自己不法所有，於九十六年六月二日晚間某
    時與林鈜麒因網路交友取得聯繫，並由某姓名年籍不詳之女
    子撥打電話與林鈜麒佯稱若欲伴遊外出約會，價格為新台幣
    （下同）三千元等語，致林鈜麒陷於錯誤，於同日晚間十一
    時二十分至台北縣新莊市○○路上之新竹國際商業銀行操作
    自動櫃員機，以，會出同額款項至乙○○上述帳戶內。另於
    同日晚間八時許，被害人甲○○亦因網路援交遭某姓名年籍
    不詳，匿名「小娜」之女子詐騙，而於同日晚間十一時七分
    許，按指示至台北市○○○路附近之新竹國際商業銀行所設
    之自動櫃員機共匯款九萬五千元至乙○○所有之上述帳戶內
    。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑暨移送併案。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則給予被告陳
    述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權
    ，本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審
    酌，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。查被告於警詢及
    檢察官訊問時均矢口否認有何詐欺犯行，先辯稱其所有新竹
    國際商業銀行新屋分行（下稱新竹銀行新屋分行）帳戶之存
    摺、金融卡及密碼係於九十六年五月三十一日，在某不詳處
    所遺失，而於同年六月七日至銀行掛失即為警查獲云云，復
    改稱借給姓名不詳之朋友「小維」，沒有販賣帳戶予他人云
    云，其對於金融卡、密碼有無遺失一節，所辯已前後矛盾，
    更遑論被告對於何以僅有其知悉及保管之密碼會遭外洩之情
    ，以及開辦該帳戶之用途、何以事隔一星期始辦理掛失等情
    ，均難有合理之解釋。且被害人林鈜麒及甲○○遭詐騙而匯
    款至被告所有上述帳戶之事實，業據證人林鈜麒、甲○○於
    警詢時指述甚詳，復有新竹銀行新屋分行帳戶之開戶基本資
    料及交易明細表各一份、自動櫃員機交易明細表二紙附卷可
    證。縱令被告所辯其於九十六年六月七日有至銀行掛失，合
    理的推論係，被告犯後欲阻止損害擴大所為之無效中止行為
    ，仍無解其罪責，是被告所辯不足採信，本件事證明確，被
    告幫助犯行堪已認定。
四、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，而該不詳之詐騙集團成員，利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人林鈜麒及
    甲○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之新竹銀行新
    屋分行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無
    積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又本件被告雖幫
    助詐欺集團先後詐欺被害人林鈜麒、甲○○，犯意各別，行
    為互殊，固應分論併罰，然因被告僅以一次提供存摺、提款
    卡及密碼之行為為幫助犯行，係以一行為幫助二次詐欺犯行
    ，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一幫助詐欺
    罪論處。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。另查被告有如事實欄所
    述之前案紀錄，而於九十四年二月五日徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查。是被告於受徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社會正常交易
    安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成
    損害非輕，及其犯罪之動機、目的，犯罪後仍否認犯行企圖
    卸責，再經本院合法傳喚，無故不到庭之蔑視法庭之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    97   年     5    月    30  日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
