【裁判字號】    97,桃簡,1250
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於明知不詳年籍、姓名之成年男子與其所屬犯罪
    集團成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存
    摺、提款卡與密碼，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國
    97年1 月間某日，在桃園縣桃園市桃園火車站旁附近麥當勞
    速食店將其於臺灣中小企業銀行南崁分行（下稱臺灣中小企
    銀）所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡，連同
    密碼一併交付不詳年籍、姓名之成年男子。該不詳年籍、姓
    名之成年男子所屬犯罪集團成員，意圖為自己不法之所有，
    基於恐嚇取財之犯意聯絡，於97年2 月21日19時20分許，由
    其中之該詐騙集團女性成年成員以網路MSN 與在臺北縣五股
    鄉○○路43號6 樓之甲○○聊天時，相約見面，並互留電話
    ，嗣該犯罪集團女性成年成員要求確認甲○○身分，甲○○
    覺得可疑而不願意；未幾，甲○○即接獲該犯罪集團不詳姓
    名成年男子以行動電話所打來之電話，該男子於電話中以言
    詞對甲○○恐嚇稱：伊係竹聯幫，要求甲○○匯錢賠償，不
    然要對甲○○及其家人不利等語，使甲○○心生畏懼，於同
    日20時50分許，由匯豐銀行之自動提款機轉帳3 萬元入該男
    子於電話中指示之乙○○上開帳戶內。並即遭犯罪集團成員
    以乙○○所提供金融卡片提款方式，將該款項提領。嗣經甲
    ○○報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於偵查中固坦承在上揭時地交付其所有臺灣中小企銀上
    開帳戶存摺、金融卡及密碼，惟矢口否認有何上揭犯行，辯
    稱：係為應徵工作而交付上述帳戶資料云云。惟查：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢就其被恐嚇取財之情節，已指述
    甚詳，並有甲○○轉帳匯款之匯豐銀行自動櫃員機交易明細
    表影本1 份、臺灣中小企銀97年4 月3 日南崁字第193 號函
    及所附被告上開帳戶之個人基本資料表1 份、開戶資料影本
    1 份、存款交易明細查詢單1 份在卷可稽。
  (二)被告雖以前情置辯。然查被告於警詢陳稱：上開臺灣中小企
    銀帳戶存摺、金融卡及密碼係遺失，何時何地遺失，伊不清
    楚云云（偵查卷第5 頁），迨於檢察官訊問時時陳稱：伊應
    徵工作時，對方要求提供銀行帳戶存摺、金融卡及密碼，伊
    為找工作始交付云云（偵查卷第22頁），足見被告對於其上
    開臺灣中小企銀帳戶資料，究係如何為犯罪集團成員取得，
    所稱已前後不一，自難遽信。況依被告於偵查中所稱，其應
    徵工作後在桃園市火車站旁麥當勞，交付其所申領上開臺灣
    中小企銀帳戶存摺、提款卡及密碼云云，然被告此舉與一般
    公司行號應徵工作人員如要員工交付帳戶存摺，均係在辦公
    場所內為之，迥不相同，是被告所稱顯悖於常情。再者，若
    應徵工作需提款帳戶以供轉帳薪資之用，亦無需提供提款卡
    給對方。益見被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、印章
    、提款卡及密碼，以防止存褶、提款卡被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話
    恐嚇促使被害人以匯款方式而恐嚇金錢之行為甚為猖獗，且
    廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供
    作非法恐嚇之用，應可預見。本件被告為智慮成熟且受有高
    中教育程度之人，對於上情自無法諉為不知，是其既可預見
    將存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落
    於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    取得存摺者必然持以恐嚇他人之確信，仍願將其所有前開臺
    灣中小企銀帳戶存摺、提款卡及密碼交與他人，顯然對於該
    人縱以該帳戶作為不法恐嚇使用，予以容認，足見被告有幫
    助犯罪集團利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。
    綜上所述，本件事證明確，被告幫助恐嚇犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。上開不詳年籍、姓名之成年男子與犯罪
    集團成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同
    正犯，惟被告僅係基於幫助恐嚇取財意思，並僅提供該帳戶
    之存摺、提款卡、密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提
    供恐嚇取財構成要件以外之助力，為恐嚇取財罪之幫助犯，
    並依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提
    供其前開帳戶之存摺、提款卡連同密碼，幫助上開正犯作為
    恐嚇取財款項匯入、提領之用，且被告迄未賠償被害人損害
    之犯罪情節與所生危害程度，及其犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予不詳年
    籍、姓名之成年男子，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡及
    密碼是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
