【裁判字號】    97,交聲,831
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第831號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年3 月27日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月
    11日下午5 時9 分許，騎乘車牌號碼BB9-965 號重型機車，
    行經桃園縣桃園市○○路、寶山路口時，為警攔檢並測得呼
    氣中所含酒精濃度達每公升0.68毫克，桃園縣政府警察局桃
    園分局青溪派出所員警乃以其酒後駕車為由，開立桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣並
    將該通知單交付予異議人，並移送臺灣桃園地方法院檢察署
    偵辦。後於97年3 月27日，交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站（下稱原處分機關）即以異議人違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以桃監
    裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣45
    ,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、本件異議意旨略以：原處分係吊扣其之汽車駕駛執照，惟因
    其工作上之需要，得否改為吊扣重型機車駕照云云，為此聲
    明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。而上述為交通異議事件
    之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體之審查。
四、經查，異議人即受處分人甲○○對於交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站97年3 月27日桃監裁罰字第裁52-DB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而前開裁決書
    業已於97年3 月31日妥投送達等情，有上開裁決書、送達證
    書影本各1 份附卷為憑，則異議人如對上開裁決不服欲提出
    聲明異議，應自上開裁決書合法送達日（97年3 月31日）之
    翌日起20日內聲明異議，即自97年4 月1 日（其收受上開裁
    決書之翌日）起算至97年4 月20日止，惟97年4 月20日期間
    末日為星期日，應以次日97年4 月21日代之，又異議人之地
    址設於花蓮縣玉里鎮松浦里萬麗151 號，與原處分機關之間
    （原處分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路416 號），
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款及第 2
    條第1 項規定，在途期間為3 日，故以97年4 月24日為期間
    末日而屆滿。從而，異議人遲至97年4 月25日，始向本院提
    起本件聲明異議，有本院收狀章戳在卷可稽，其提出異議顯
    然已逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正使
    其合法，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            交通法庭  法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
