【裁判字號】    96,壢簡,1623
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14686 號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署96年度
偵字第17055 、18349 號；臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字
第15644 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告丙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後
    經臺灣新竹地方法院以93年度易字第466 號、93年度竹東簡
    字第156 號及94年度易字第138 號判決分別判處有期徒刑6
    月、6 月及8 月確定，上開各罪接續執行，於民國94年1 月
    7 日入監，而於95年8 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎其仍不知惕勵，明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買
    他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又
    對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於96年4 月3 日（聲請意旨誤植為96年4
    月2 日），在新竹縣竹東鎮某處其友人住處，以每本新臺幣
    （下同）3000元之代價，將其在新竹國際商業銀行龍潭分行
    所申請開立之帳號00000-00000000 -0 號帳戶（下稱上開新
    竹商銀帳戶）；其在萬泰商業銀行竹科分行所申請開立之帳
    號000000000000號帳戶（下稱上開萬泰銀行帳戶）；其在臺
    灣土地銀行竹東分行申請開立之帳號000-000000000000號帳
    戶（下稱上開土地銀行帳戶），以及其在臺北富邦銀行申請
    開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼資料
    ，一併出售交付予某姓名、年籍不詳，自稱「王哲」之成年
    男子，藉此幫助「王哲」及所屬詐欺集團達到其向他人詐取
    財物之目的。而「王哲」於取得被告上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼資料後，即與其所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列
    犯行：
（一）於96年4 月4 日，該詐欺集團推由某姓名年籍不詳之人以
      網路向戊○○留下交友援交簡訊，後再以電話佯稱需先繳
      保證金供辨識身分，要求戊○○至銀行提款機使用金融卡
      辦理轉帳，戊○○不疑有他，信以為真陷於錯誤，而於96
      年4 月9 日下午2 時32分許，在台北市某處，依指示以自
      動櫃員機轉帳之方式，匯款88000 元，至被告上開土地銀
      行帳戶內，旋由該詐欺集團成員提領一空。嗣經戊○○察
      覺有異，始知受騙，報警處理，循線查知上情。
（二）於96年4 月9 日下午2 時30分許，該詐欺集團推由某姓名
      年籍不詳之人以網路向甲○○留下交友簡訊，後再推由某
      姓名、年籍不詳自稱「小如」之女子，以電話佯稱需辨識
      身分，要求甲○○至銀行提款機使用金融卡，甲○○不疑
      有他，信以為真陷於錯誤，而先後於96年4 月9 日晚間7
      時31分許、8 時18分許，在台北縣淡水鎮某處，依指示以
      自動櫃員機轉帳之方式，匯款3983元、11935 元（即共15
      918 元），至被告上開萬泰銀行帳戶內，旋由該詐欺集團
      成員提領一空。嗣經甲○○察覺有異，始知受騙，報警處
      理，循線查知上情。
（三）於96年4 月10日，該詐欺集團推由某姓名年籍不詳之人上
      網於網路聊天室中向乙○○佯稱可援交，並指示乙○○需
      先匯款，使乙○○陷於錯誤，於96年4 月10日凌晨1 時33
      分許，在臺南縣某處之新竹商銀以提款機匯款2000元，至
      被告上開新竹商銀帳戶內，旋由該詐欺集團成員提領一空
      。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙。
（四）於96年4 月10日凌晨3 時許，該詐欺集團推由某姓名年籍
      不詳之成年男子以電話聯繫丁○○表示，丁○○於問卷調
      查之抽獎活動，被抽中獎金20000 元，惟需先繳納2000元
      手續費，方能領取該獎金，使丁○○陷於錯誤，於96年4
      月10日凌晨4 時許，在臺北縣新莊市某處之新竹商銀以現
      金存款之方式，存入2000元至被告上開新竹商銀帳戶內，
      旋由該詐欺集團成員提領一空。嗣經丁○○發覺有異，始
      知受騙，報警處理，循線查知上情。
（五）案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北市政府警
      察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺
      灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官；臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官移送本院併辦，及台南縣政府警察局歸仁分
      局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送本院併辦。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦白承認，並核與被害人戊○
    ○、甲○○、乙○○、丁○○各於警詢中所指述之情節相符
    ，復有新竹國際商業銀行交易明細表2 紙、彰化銀行交易明
    細表1 紙、中國信託交易明細表1 紙；被告上開新竹商銀帳
    戶、上開萬泰銀行帳戶、上開土地銀行帳戶開戶基本資料及
    存款交易明細查詢單各1 份；財團法人金融聯合徵信中心通
    報案件紀錄資訊1 份在卷可稽，且依被告上開新竹商銀帳戶
    、上開萬泰銀行帳戶、上開土地銀行帳戶交易明細表所示，
    被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○所匯入之款項，分
    別隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告上開新竹商
    銀帳戶、上開萬泰銀行帳戶、上開土地銀行帳戶確實供「王
    哲」及其同夥作為向被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。查金融機
    關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳
    戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無
    任意交付予不認識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶
    行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告當時為一成年人，當
    有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將
    其所有之上開新竹商銀帳戶、上開萬泰銀行帳戶、上開土地
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼同時出售交付與「王哲」及
    其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後
    亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共
    同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，此即
    彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定
    故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利
    用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助
    他人為詐欺取財之刑責甚明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開新竹商銀帳戶、上開萬泰銀行帳戶
    、上開土地銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼出售交付予不詳
    詐騙集團成員「王哲」，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取
    財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又
    被告同時出售提供上開新竹商銀帳戶、上開萬泰銀行帳戶、
    上開土地銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，使「王哲
    」所屬詐騙集團對上開被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁
    ○○施以詐術，並使其等交付財物，係一行為侵害數法益，
    同時觸犯三幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。又移送併辦意旨關
    於被害人戊○○、甲○○、乙○○部分雖未經聲請簡易判決
    處刑，惟被告此部分幫助取財犯行與本件經聲請簡易判決處
    刑部分乃具有裁判上一罪關係，依法本院自得併予審究。末
    查，被告前有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長詐欺集團
    之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、素行暨犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告所犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以
    前所犯，所犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，予以減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
