【裁判字號】    97,聲減,563
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名謝羅增.
上列受刑人因犯妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國93年5 月24日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度簡字第203 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定在案。
二、茲檢察官以被告犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯違反刑法第302 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經核並無不符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
