【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第365號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
                        號
被      告  丙○○
                        號現.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年05月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬參仟參佰參拾貳元，及自民
國九十六年十月十五日起至清償日止按年息百分之六點九八計算
之利息；暨自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）被告戊○○○○○○○○邀同被告丙○○、乙○○為連帶
      保證人，於民國96年03月26日向原告借款新台幣（下同）
      100 萬元，借款期間自96年03月27日起至99年03月27日止
      ，並約定借款自實際撥付日起，本金按月平均攤還，利息
      按月計付。利息按原告銀行當時之基準利率加年息百分之
      2.8 計算（目前為年息6.98%） ，借款到期或視為全部到
      期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。逾期償還本
      金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期
      在六個月以內部分按約定利率百分之十，逾期超過六個月
      部分按約定利率百分之二十加付違約金。被告並立具借據
      一紙為證。
（二）惟被告戊○○○○○○○○於借款後，並未按期繳納貸款
      ，依授信約定書第15條第1 項約定，已喪失借款期限利益
      ，應即償還尚欠之借款本金833,332 元及利息、違約金，
      惟屢經催討，迄未清償。被告丙○○、乙○○為連帶保證
      人，亦應負連帶清償責任。為此，原告爰依民法消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如
      訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據一份、授信約定書四份及電腦連線作業查詢
    單、原告銀行基準利率歷史資料表、晨富服飾店（獨資）營
    利事業基本資料各一份。
乙、被告方面：
    被告戊○○○○○○○○、丙○○、乙○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告戊○○○○○○○○、丙○○、乙○○均經合法之
    通知，於言詞辯論期日均未到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據一份
    、授信約定書四份及電腦連線作業查詢單、原告銀行基準利
    率歷史資料表、晨富服飾店（獨資）營利事業基本資料各一
    份為證。
二、被告戊○○○○○○○○、乙○○均已分別於97年03月28日
    、97年03月31日受合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦
    未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同
    被告戊○○○○○○○○、乙○○自認，應認原告之主張為
    真實。另被告丙○○雖因公示送達，而不適用民事訴訟法第
    280 條第1 項前段規定，惟本件業據原告提出上述證據資料
    為證，應認原告之主張屬實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
