【裁判字號】    97,聲,1186
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1186號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                     （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因強盜案件經本院以九十七年度訴緝
    字第六號判決判處有期徒刑七年四月確定，復因妨害自由案
    件，經本院以九十七年度訴緝字第七號判決判處有期徒刑四
    月確定，為此聲請定應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條固有明文；惟依刑法第五十三
    條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百
    七十七條規定甚明。
三、查本件聲請人係受刑人，並非該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件，依
    上開說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官聲請之。受刑人或其法定代理人、
    配偶，僅得依上開規定請求該檢察官聲請之。是聲請人以自
    己名義逕向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
