【裁判字號】    97,桃簡,605
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第605號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第26373 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問時就其並未經告訴人群體
    工作室有限公司等之同意或授權，且其知悉其他不特定之網
    友可任意藉由其所設置上開「GOGOBOX 」網站（http：//go
    gobox.com.tw/jaren）之下載連接點，下載附表之視聽著作
    等情供明在卷，核與告訴代理人甲○○於警詢中所指訴之情
    節相符，復有gogobox 網頁畫面、DC P2P論壇jan-ren 的個
    人空間、使用IP線路資料、中華電信股份有限公司客服處二
    客服第七作業中心回覆單、鑑識報告書、著作權證明文件及
    蒐證光碟片等在卷可稽。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    及同法第92條擅自公開傳輸罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。是本
    件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括1 罪之集合
    犯，各僅論以1 罪。本件被告係基於1 個犯罪決意，向gogo
    box 網站申請使用之網路硬碟空間（http：//gogobox.com.
    tw/jaren），並在DC P2P論壇（http：//www.tw-p2p.com./
    D-C-P2P/index.php） 之「布袋戲原創」上，自96年知某不
    詳之日起至96年10月上旬某日止，供登入上開網站之不特定
    人得以點選超連結之方式連結至「GOGOBOX 」網站，其因架
    設上開網站而多次公開傳輸、重製該等視聽著作之行為，具
    有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅
    自重製一罪及擅自公開傳輸一罪。且被告係基於一個犯罪決
    意，自96年之某不詳日起，在上開「GOGOBOX 」網站內上傳
    如附表所示視聽著作之下載點，使不特定人可自該網站可點
    選欲觀賞之影片名稱下載點後，即得因網頁超連結作用下載
    如附表所示之影片，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著
    手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作
    權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。又被告以一行為侵害各著
    作權人之著作財產權，亦為想像競合犯，應從一重處斷。爰
    審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權
    ，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，
    惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
附表
 ┌───┬────────┬──────┐
 │編號  │片名            │上傳時間    │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 1    │開疆記1-2集     │96年8月18日 │
 │      │                │            │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 2    │開疆記3-4集     │96年8月25日 │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 3    │開疆記9-10集    │96年9月15日 │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 4    │鍘龑史7-8集     │96年5月26日 │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 5    │鍘龑史9-10集    │96年6月1日  │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 6    │鍘龑史11-12集   │96年6月9日  │
 ├───┼────────┼──────┤
 │ 7    │鍘龑史13-14集   │96年6月15日 │
 └───┴────────┴──────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
