【裁判字號】    96,家訴,135
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度家訴字第135號
原      告  乙○○
                      號3樓
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求離婚等事件，於中華民國97年5 月16日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)伊為臺灣地區人民，被告係大陸地區人民
    ，前因經人介紹只要前往大陸地區娶大陸配偶即可獲得新臺
    幣8 萬元，伊為謀生計即隨人至大陸，惟至大陸地區後，即
    與亦無結婚真意之被告在福建省福州市辦理結婚登記，然兩
    造並無任何共同結合組成家庭之結婚真意可言，亦即無結婚
    合意，其婚姻自始、當然、絕對無效，自有提起本訴，確認
    兩造婚姻關係不成立之利益，因此先位聲明確認兩造婚姻關
    係無麥；(二)惟若法院認為兩造婚姻關係已經成立，然被告婚
    後於92年4 月12日來臺後，未曾與伊聯繫、見面，遑論同住
    共營夫妻生活，且伊亦不知被告確實下落，迄今已逾5 年，
    兩造毫無感情，所生破裂無法彌補，已難以維持生活，備位
    依民法第1052條第2 項之規定，請求准予兩造離婚之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張與被告並無結婚真意，僅登記結婚，婚後被
    告入境亦未曾與原告同住等情，惟並未能提出任何證據以資
    證明，而經本院依職權向內政部入出國及移民署查詢被告入
    境事宜，被告進入臺灣地區時之保證書為原告親自為其保證
    ，且被告登記來臺地址即為原告住所，有大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、原告戶籍謄本在卷可稽，則與一般
    假結婚會另行登記不實地址不同，而被告於93年11月9 日離
    境，亦無遭強制出境之事由，此有該署96年10月17日移署資
    處雲字第09611854480 號函附被告入出國日期證明書在卷可
    按，則原告主張兩造為假結婚等語是否為真，即非無疑，是
    原告先位聲明請求確認兩造婚姻無效（不成立），尚難採信
    ，應予駁回。
四、次查，原告主張與被告多年毫無往來互動，已難以維持婚姻
    等語，因被告自93年11月9 日出境後，即無再入境之紀錄，
    有前述入出國日期證明書在卷可按，足見兩造分居迄今已逾
    3 年，而本院依職權囑託財團法人海峽交流基金會對被告送
    達結果，被告本人親收，且在送達回證上載明同意離婚之字
    句。而按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2項
    前段定有明文。故夫妻一方雖不完全具備同條第1 項所列各
    款之要件，祇須按其事由情節，在客觀上確屬難以維持婚姻
    生活者，亦得請求裁判離婚。又依民法第1052條第2 項但書
    規定，重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    。故無責之一方得請求離婚，固無疑義，至若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同
    時，則雙方均得請求離婚，始符公平。本件被告離臺返回大
    陸後，與被告無往來交集，期間長達3 年，就婚姻關係中應
    有之共同生活、相互扶持及深摯情感之基礎，顯已破裂，且
    原告已提起本件離婚訴訟，而被告亦同意離婚，足見兩造主
    觀上均無維持婚姻之意願，實難期待兩造婚姻有回復之可能
    ，倘任何人同處此一境況，均將喪失維持婚姻意願，而衡量
    比較雙方之責任，尚無孰重孰輕之別，揆諸前揭說明，原告
    備位聲明請求依民法第1052條第2 項規定，請求判決離婚，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
