【裁判字號】    97,桃簡,1496
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○DOAN .
                （現在內政部入出國及移民署專勤隊收容中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按故買贓物，係指故意以有償行為而取得贓物之所有。核被
    告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，既以故買
    贓物之加重規定論處，則不再論同條第1 項之收受贓物罪。
    檢察官聲請意旨認被告之行為係涉犯刑法第349 條第1 項收
    受贓物之罪嫌，容有誤會，惟因被告之基本犯罪事實相同，
    故起訴法條應予變更（參見最高法院30年上字第1574號判例
    意旨）。爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及
    所生危害程度，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
