【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑 (97年度聲減字第52號)， 本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號3 、4 之犯罪，均減刑詳如
附表編號3 、4 所載，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示各罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請分別就附表編號1 、2 及3 、4 部分定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第3 項、第9 條
    、第10條第2 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
