【裁判字號】    97,易,8
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 97年度易字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住雲林.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5239號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於雲林縣麥寮鄉橋頭村2 之
    200 號「豐業企業社」之員工，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國96年6 、7 月間之某3 日，利用職務之便，3 次徒手
    竊取「豐業企業社」內之不鏽鋼鐵，合計195 公斤。得手後
    ，皆以車牌號碼IV-4632 號自用小貨車載運至雲林縣二崙鄉
    永定村田頭241 號蕭麗惠所經營之「太源古物商行」販賣，
    嗣「豐業企業社」之負責人乙○○於「太源古物商行」發現
    其所失竊之不鏽鋼鐵，報警處理，為警循線查獲，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於97年5 月28日死亡，有個人戶籍
    基本資料查詢結果1 紙在卷可參。揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
