【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年毒
偵字第106 、152 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年5 月30日下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒壹支、海
    洛因殘渣袋壹包沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。扣案之安非他命肆小包（毛重零點玖伍公克）沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行
    有期徒刑貳年。扣案注射針筒壹支、海洛因殘渣袋壹包沒收
    。扣案之安非他命肆小包（毛重零點玖伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於97年1 月22日早上5 、6 點，在雲林縣麥寮鄉崙後
    村沙崙後廟前，以針筒注射靜脈方式，施用第一級毒品海洛
    因乙次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月21日23
    時許，在雲林縣麥寮鄉崙後村沙崙後廟前，以將安非他命放
    入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他
    命乙次。又基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月25日13
    時30分許，在雲林縣麥寮鄉瓦窯村瓦窯47之1 號旁，以針筒
    注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因乙次；再基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年1 月25日上午10點多，在雲林縣
    麥寮鄉瓦窯村瓦窯47之1 號旁，以將安非他命放入玻璃球內
    燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣
    分別於：
    (一)97年1 月22日11時許，在雲林縣麥寮鄉○○路媽祖廟前查
      獲，並扣得安非他命4 小包（毛重0.95公克），經採尿送
      驗，結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
    (二)97年1 月25日13時30分許，在雲林縣麥寮鄉瓦窯村瓦窯47
      之1 號旁查獲，扣得注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 包，
      經採尿送驗，結果亦呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段，刑法第38條第1 項第2 款，第47條，
    第51條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中      華      民     國    97   年   5   月   30   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                       書記官  陳姵君
                       法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
