【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                97年度訴字第72號
原      告  台灣郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  丁○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年5 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟零貳拾貳元，及自
民國九十七年七月九日起至清償日止，按年息百分之四點五計算
之利息，並自民國九十六年七月九日起至民國九十七年一月八日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月九日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣一萬二千零八十八元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序部分:
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張: 被告陳美慧於民國（下同）91年5 月7 日邀
    同被告丁○為連帶債務人，向原告借款新台幣（下同）143
    萬元，約定借款期間自91年5 月7 日起至111 年5 月7 日止
    ，利息按年利率6%計算，嗣後隨原告公告借款年利率調整而
    調整，並以每一個月為一期，於每月7 日攤還本息，如不依
    約清償時，視為全部到期，除仍按上開利率計付利息外，並
    於逾期6 個月以內按約定利率10% 、逾期超過6 個月部分按
    約定利率20% 加付違約金。本件被告自96年7 月7 日起未再
    清償，依約已視為全部到期，被告尚欠原告借款本金1,116,
    022 元，且原告自92年6 月16日起借款利率調整為年息4.5%
    。爰依兩造之借貸契約，請求被告連帶給付上開金額及利息
    、違約金等語。並聲明如主文所示。
二、被告方面: 被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告起訴主張之上開事實，業據其提出與事實相符之郵政
      壽險保戶不動產抵押借款借據及查詢全部交易紀錄為證，
      足信屬實。
（二）按契約為債之發生之原因，且依私法自治之原則，當事人
      有遵守契約之義務。本件被告既與原告訂有上開借貸契約
      ，則原告本於兩造之契約，請求被告償還欠款1,116, 022
      元，及自97年7 月9 日起至清償日止，按年息4.5%計算之
      利息，並自96年7 月9 日起至97年1 月8 日止，按上開利
      率10% ，自97年1 月9 日起至清償日止，按上開利率20%
      計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，
須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
