【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第161號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年5 月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零佰陸拾玖元，及自民國九十
六年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十二點七八七計算
之利息，並自民國九十六年六月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年8 月2 日向原告借用新台幣
    （下同）760,000 元，約定借款期間自94年8 月2 日起至10
    1 年8 月2 日止，利息按原告之放款基準利率調整，目前為
    年息百分之12.787，本金及利息應每月平均攤還，如未按期
    攤還，視為全部到期，除按原訂利率付息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎本件借款被告僅繳付本金及利
    息至96年5 月10日止，本金尚欠640,369 元，屢向被告催討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以支付命令異議狀陳稱：此
    項債務利息、數額尚有爭議存在，為此依民事訴訟法第516
    條之規定，提出異議。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢、催收呆帳收回查詢各1 份為證，核屬相符，被告
    僅以支付命令異議狀為上開抗辯，並未提出任何證據以實其
    說，其所為抗辯應不足採，原告之主張堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
    付違約金。民法第474 條、第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項分別定有明文。被告為系爭借貸契約之借
    款人，竟未依約按期清償，從而原告請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
