【裁判字號】    97,訴,120
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第120號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣六十六萬三千八百九十九元，及其中新台
幣五十九萬九千四百元自民國九十五年九月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣七千五百七十元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，爰依原告之聲明，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分:
一、原告起訴主張:
（一）緣被告於民國（下同）93年11月8 日向訴外人中華商業銀
      行股份有限公司（下稱中華商業銀行）申請麥克現金卡，
      陸續向中華商業銀行借款，因未依約償還，經中華商業銀
      行終止現金卡合約，並催告清償後，截至95年9 月27日止
      ，尚積欠本金、利息共計新台幣（下同）663, 899元。
（二）又中華商業銀行對於被告之上開債權，經該銀行於95年9
      月27日全數讓與原告。且依被告與中華商業銀行簽訂之信
      用貸款契約暨約定書第10條規定，未依約繳款時，立約人
      即被告同意延滯期間之利息按年利率20% 給付利息。為此
      ，依消費借貸之法律關係及上開約定，請求被告給付所欠
      款項663,899 元，及其中本金599,400 元自95年9 月28
      日起至清償日止，按年息20% 計算之利息等語。並聲明如
      主文所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告起訴主張之事實，業據其提出與事實相符之中華商業
      銀行麥克現金卡申請書、信用貸款契約暨約定書、債權讓
      與證明書、讓與債權登報及交易明細表等影本為證，足信
      屬實。
（二）按消費借貸「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。」民法第478 條前段定有明文。
      被告既向中華商業銀行借用上開金錢屆期未還，且經中華
      商業銀行將該債權讓與原告，則原告本於上開民法消費借
      貸之法律關係及信用貸款契約，請求被告償還所欠款項66
      3,899 元，及其中本金599,400 元自95年9 月28日起至清
      償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，
須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
