【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1930號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取
當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式審判程序，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月23日10時19
     分許，自址設雲林縣臺西鄉○○路503號之臺灣電力公司臺
     西服務所側門潛入，竊取丙○○所管領編號之電表封印鎖5
     只。嗣經臺灣電力公司報警處理，而得知上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規定：
    法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排除法
    則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條之2
    之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)告訴人丙○○於警詢時之指述。
    (二)贓物認領保管單、口卡指認紀錄表各1紙。
    (三)監視錄影器擷取畫面8 張、現場照片8 張。
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反電業法之竊電罪等案件經本院於97年1 月17日以
    96年度訴字第907 號判處應執行有期徒刑6 月，拘役120 日
    ，此有上開判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。被告竟不知悔改，猶竊取用供確認電表未經開啟破壞之封
    印鎖，且於竊取上開封印鎖後將封印鎖上之號碼加以磨損破
    壞，其動機應係竊取電表封印鎖以便再供竊電之用。又被告
    所竊取之封印鎖價值雖不高，然其未能由本院96年度訴字第
    907 號判決之從輕量刑（5 次竊電，造成臺灣電力公司損失
    ）中得到警惕，而再行犯案，竊盜之方式又極為大膽，過輕
    之自由刑顯不足以矯正其行為之偏差等一切情況，量處如主
    文所示之刑，以示懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320
條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
