【裁判字號】    97,易,389
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第389號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1390號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定由
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及施用毒品案件，各經本院以93年度易字第
    136 號、93年度訴字第227 號判處有期徒刑1 年2 月、8 月
    確定，並由本院以93年度聲字第953 號定其應執行有期徒刑
    1 年9 月確定，並於民國94年11月7 日執行完畢；又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第169 號判處有期徒刑10月
    確定，並於96年4 月22日執行完畢。詎其仍不知警惕，意圖
    為自己不法所有之個別犯意，分別為下列行為：
 (一)於96年12月4 日下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路7
   3 之3 號前，見記京企業社所有而由甲○○使用之車牌號碼
   7M-4332 號自用小客車停放在該處而未上鎖，竟趁無人注意
   之際，徒手開啟車門後，持前揭自小客車上未取走之鑰匙啟
   動引擎後而竊取之，得手後，供己代步使用。
 (二)於同年月5 日下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○○○
   路5 點4 路前防汎道路上，見丁○○所有之車牌號碼LI-7200
   號自用小客車停放在該處而未上鎖，竟趁無人注意之際，徒
   手開啟車門後，持前揭自小客車上未取走之鑰匙啟動引擎後
   而竊取之，得手後，供己代步使用。
 (三)於同年月8 日下午4 時50許，在雲林縣麥寮鄉三盛村六輕工
   業區行政大樓右側停車場內，見戊○○所有之車牌號碼J7-96
   70號自用小貨車停放在該處而未上鎖，竟趁無人注意之際，
   徒手開啟車門後，持前揭自小貨車上未取走之鑰匙啟動引擎
   後而竊取之，得手後，供己代步使用。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，而上述
    2 部自用小客車及1 部自用小貨車分別係記京企業社、丁○
    ○及戊○○所有，並均於前揭時、地遭竊乙節，均據證人甲
    ○○、丁○○及戊○○於警詢中指證明確，此外，復有贓物
    認領保管單、車籍查詢基本資料畫面表及雲林縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各3 紙附於警卷可憑，足認被告前開自白與
    事實相符，可採為認定被告犯罪之證據。綜上所述，本案事
    證明確，被告竊盜犯行均堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，均係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告所犯上開3罪，犯意各別，應分論併罰。
  (三)被告前因竊盜及施用毒品案件，各經本院以93年度易字第13
    6 號、93年度訴字第227 號判處有期徒刑1 年2 月、8 月確
    定，並由本院以93年度聲字第953 號定其應執行有期徒刑1
    年9 月確定，並於94年11月7 日執行完畢；又因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第169 號判處有期徒刑10月確定，
    並於96年4 月22日執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯均為有期徒刑以上之罪，均為累犯，就其所犯上開各
    罪，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告現為25歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，且其前有竊
    盜前科紀錄，業如上述，再犯竊盜罪，顯見不知警惕，惟念
    其犯後均坦承犯行，尚能知錯，所竊取之物均已返還被害人
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
