【裁判字號】    97,國,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度國字第6號
原      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
原      告  丁○○
                        號
原      告  甲○○
                        3號8.
被      告  雲林縣政府
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5 月13
    日裁定命原告於裁定送達後之5 日內補正。該項裁定，已分
    別送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
