【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第439 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    92年8 月26日執行強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而
    執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院於92年11月27日，以92年度訴字第394 號判決判
    處有期徒刑7 月確定。又因偽造文書、竊盜案件，經本院於
    92年2 月18日，以92年度訴字第35號判決分別判處有期徒刑
    4 月、9 月，定應執行有期徒刑1 年，緩刑2 年，於同年7
    月28日確定；復因緩刑前犯違反職役罪，經國防部中部地方
    軍事法院於92年7 月28日，以92年度臺審字第167 號判決判
    處有期徒刑1 年，於同年9 月4 日確定，前開緩刑則經本院
    以92年度撤緩字第46號裁定撤銷確定。再因施用第一級毒品
    案件，經本院於92年8 月27日，以92年度訴字第394 號判決
    判處有期徒刑7 月，於同年11月27日確定，嗣前開各案經本
    院以93年度聲字第24號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定。
    另因竊盜案件，經本院於93年1 月19日，以92年度易字第51
    2 號判決判處有期徒刑1 年，於同年2 月9 日確定，經與上
    開案件接續執行，於95年1 月26日縮短刑期假釋出監，於96
    年5 月23日假釋期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悛
    悔，於前次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月5 日某時，在雲林縣麥
    寮鄉○○○道路，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒
    內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○
    因竊盜案件，於同日解送臺灣雲林看守所羈押，並於同月6
    日凌晨2 時30分許經該監所人員採尿送驗，檢出毒品可待因
    及嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦白承
    認，並有收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀
    錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯在監
    所最新資料報表等各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，自可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年5 月23日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並
    加重其刑。
  (三)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
