【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第583號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月30日下午3 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月13日
    執行完畢釋放，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同月
    14日，以94年度毒偵字第1546號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月20日晚
    間8 時許，在雲林縣斗六市○○里○ 鄰鎮○路686 巷46號住
    處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於同
    月21日，因詐欺案件解送臺灣雲林第二監獄執行，並於同日
    下午4 時50分許經該監所人員採尿送驗，檢出毒品甲基安非
    他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
