【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經本院裁定（97年度聲字第74號）後，受刑人不服提起抗告
，經臺灣高等法院臺南分院於97年4 月30日以97年度抗字第158
號裁定發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1-3 所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年壹
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例等案件，先後判處如附表所示之罪刑，並分別確
    定在案，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯如附表所示編號1-3 數罪，且犯罪時
    間均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，合先敘明
    。
三、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 。緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段定有明文。
四、經查，受刑人所犯如附表編號1-3 所示之罪，先後經本院各
    判處有期徒刑3 年4 月、7 月及8 月，並由本院以83年度聲
    字第1104號裁定其應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，於84
    年11月4 日入監執行，於85年3 月8 日假釋出獄（期滿日為
    88年10月18日），惟受刑人於假釋期間因犯如附表編號4所
    示之罪刑，經撤銷前開假釋，連同執行殘刑有期徒刑3 年7
    月10日，復於96年2 月16日假釋出監（期滿日為102 年2 月
    10日），此有如附表所示之判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可憑；再受刑人所犯如附表編號1-3 所示
    之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依上開規定
    減其宣告刑（即各應為1 年8 月、3 月又15日及4 月），而
    毋庸聲請裁定減刑，則受刑人所犯如附表編號1-3 所示之罪
    ，經視為減刑後，應定其應執行刑為如主文第1 項所示。
五、至聲請人認受刑人所犯如附表編號4 所示之不應減刑之罪應
    與如附表編號1-3 所示之罪，定其應執行刑。惟按裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以上者，依刑
    法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53條定有
    明文；又裁判確定後另犯他罪者，不在數罪並罰規定之列，
    故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者，前後之有期徒刑，
    應予合併執行（司法院大法官會議釋字第98號解釋參照）。
    而本件受刑人所犯如附表編號4 所示之罪，其犯罪時間為87
    年1 月20日，此有臺灣高等法院臺南分院87年度上訴字第11
    67號判決1 份足參，係在其所犯如附表編號1-3 所示之罪經
    判決確定後，依上開說明，自不符合數罪併罰之要件。從而
    ，聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項前段、第10條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
