【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於民國
    96年8 月9 日以96年度六簡字第375 號判處應執行拘役50日
    ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並禁止對莊美娥實施家
    庭暴力及為騷擾之聯絡行為，經受刑人提起上訴並撤回上訴
    ，而於96年10月12日確定。茲該受刑人自96年12月25日至臺
    灣雲林地方法院檢察署報到後，經多次告誡均未前來報到，
    顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第5
    款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1
    項、刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次，保安處分執行法第74
    條之2 第1 項第2 款、第4 款定有明文。又受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有明定。
三、經查本件受刑人甲○○於上開判決確定後，於96年12月25日
    至臺灣雲林地方法院檢察署觀護人報到後，即未再依命令按
    月向執行保護管束之臺灣雲林地方法院檢察署觀護人報到，
    經多次告誡（97年2 月18日乙○泰觀丁字第3518號、97年3
    月7 日乙○泰觀丁字第5377號、97年3 月21日乙○泰觀丁字
    第6891號、97年4 月22日乙○泰觀丁字第9806號）且均經受
    刑人本人蓋章收受後，均無改善等情，有法務部戶役政連結
    作業系統、上開函文、送達證書附卷可稽。受刑人經臺灣雲
    林地方法院檢察署觀護人電話聯繫詢問何以未前來報到，其
    表示因年紀大又有負債，想去其妹婿在大陸地區所開設之羽
    毛工廠工作，但因保護管束期間無法出境，所以不來報到，
    認為被聲請撤銷緩刑執行刑罰亦無妨，希望執行完畢能解除
    限制出境赴大陸工作等語，有臺灣雲林地方法院檢察署97年
    5 月16日觀護輔導紀要1 份在卷可憑。足見其確實有違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款規定之情形，且情
    節重大，爰依同法第74條之3 第1 項規定，撤銷其緩刑之宣
    告。至於告誡函均經受刑人蓋章收受，顯見其仍居住在受保
    護管束地，此外卷內亦乏相關證據證明受刑人未經執行保護
    管束者許可而離開受保護管束地之情，聲請意旨容有誤會，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
