【裁判字號】    97,撤緩,6
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經本院
    於民國93年11月5 日以93年度簡字第74號，依常業詐欺罪名
    判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於93年12月17日判決確定
    。惟該受刑人於緩刑期內，猶不知悛悔，復犯贓物罪，經本
    院於96年11月22日以96年度易字第413 號判處有期徒刑9 月
    ，減為有期徒刑4 月又15日，並於96年12月10日確定，其於
    緩刑期內更犯罪，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款、第76
    條之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請裁定撤銷其緩刑之宣告（此部分業經裁定撤銷確定
    ，詳後述），並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款及同條例第8 條之規定聲請裁定減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；經撤銷緩刑之宣告
    或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分別定
    有明文。次按易科罰金之規定，犯最重本刑為5 年以下之有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    ，同條例第9 條定有明文。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受刑
    人甲○○所犯常業詐欺罪，係於95年7 月1 日前犯之，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定較為有利。則依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件自應適用受刑人行為時之法律。
三、查受刑人因於91年3 月17日起至92年1 月31日止犯偽造文書
    等案件，經本院於93年11月5 日以93年度簡字第74號（偵查
    案號：臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第2819、2926、
    4246號），依常業詐欺罪名，判處有期徒刑1 年，緩刑3 年
    ，並於93年12月17日確定在案；而受刑人於緩刑期內又因故
    意犯贓物罪，經本院以96年度易字第413 號判處有期徒刑9
    月，減為有期徒刑4 月又15日，並於緩刑期內之96年12月10
    日確定，且經本院於97年2 月27日依聲請人之聲請裁定撤銷
    前開緩刑之宣告，受刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院臺
    南分院於97年4 月14日以97年度抗字第120 號裁定抗告駁回
    而告確定，此有前揭判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可按。則聲請人以受刑人所犯前開常業詐
    欺罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
