【裁判字號】    97,易,244
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第244號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1110號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣高等法院台南分院以94年度上
    易字第387號判處有期徒刑2年；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第356 號判處有期徒刑4 月、9
    月，上述3 罪經定應執行有期徒刑2 年10月確定，於民國（
    下同）96年8 月23日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。乙○○又意圖為自己不法之所有，於97年
    1 月3 日中午，至甲○○位在雲林縣斗六市○○里○○段
    162-24地號農舍外，徒手竊取甲○○所有海龍牌TN-30 型動
    力高壓噴霧送水機（馬達號碼2613號）1 台得手，載往斗六
    市○○路7 號「聯承環保股份有限公司」，以每公斤新台幣
    15元價格，售予不知情之林蕭淑姿（另為不起訴處分）。
二、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有被害人甲○○警詢筆
    錄、林蕭淑姿警詢筆錄及檢察官訊問筆錄，與贓物認領保管
    單，收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表各1 份，蒐
    證照片4 張在卷可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，從其
    施用毒品與竊盜的犯罪紀錄來看，竊取他人財物顯然與施用
    毒品相關，亦即，施用毒品的結果導致工作荒廢、花費增加
    、意志力薄弱，接著就當小偷，而其偷竊的物品竟然又是農
    人工作用的機具，不事生產的人偷竊辛苦生產者的用具，其
    惡性較一般的竊盜犯行來得重，因而予以量處有期徒刑7 月
    ，讓其入監服刑，應該是適當的。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，(三)刑法施行
    法第1條之1。
本案經檢察官丁○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
