【裁判字號】    97,撤緩,33
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    撤銷緩刑宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十五年度虎交簡字第一四二號確定判決，關
於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國95年7 月21日以95年度虎交簡字第142 號判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，並於95年8 月17日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即95年3 月起至96年9 月止更故意犯賭博罪，經本院於
    97年1 月14日以97年度簡字第4 號判處得易科罰金之有期徒
    刑6 月，並於同年1 月31日確定，足認原宣告之緩刑未收預
    期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2
    款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人前因犯肇事致人傷害逃逸罪，經本院以95年度虎交簡
    字第142 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於95年8 月17
    日確定（緩刑期滿日為97年8 月16日）。惟受刑人於緩刑期
    內即自95年3 月起至96年9 月止，因犯聚眾賭博罪，經本院
    以97年度簡字第4 號判處有期徒刑6 月，並於97年1 月31日
    確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)本院審酌受刑人明知其因犯肇事致人傷害逃逸罪而受緩刑之
    宣告，仍於緩刑期間內，經營賭博網站，供不特定人透過網
    路下注之方式，以臺灣或美國職棒比賽結果決定輸贏，犯罪
    期間長達1 年6 月餘，致遭本院判處得易科罰之刑確定，顯
    見其並未因前案給予緩刑宣告而知所警惕，仍心存僥倖，罔
    顧法治。從而，本院認前案對受刑人宣告緩刑，難收其預期
    效果，因而有執行刑罰之必要，故本件聲請核無不合，爰依
    法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
