【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第901 號
、第918 號、第919 號），本院於準備程序進行中，因被告就被
訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告等意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肆次竊盜，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告所犯均係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96
    年3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，
    為獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其前後
    4 次竊盜，因犯意各別，應分論併罰。被告曾因竊盜案件，
    經臺灣彰化地方法院於民國95年7 月17日，以95年度簡字第
    158 號，判處有期徒刑4 月確定，嗣經減為有期徒刑2 月，
    於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙
    附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告自承因當時失業沒工作，兒子及侄子須
    要奶粉錢而竊盜、所使用手段、所竊取之財物價值不多及教
    育程度、前科素行、檢察官之求刑、被告對刑度之意見及犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且依刑法第51條第6 款規定，定其應執
    行刑拘役110 日。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官梁晉嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
