【裁判字號】    97,交聲,88
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第88號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年3 月11日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字裁40-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼1017-GW 號自小客
    貨車於民國94年3 月間向華新當舖借貸而留置作為擔保品至
    今，96年8 月1 日竟遭警查獲為他牌他用，是異議人不服原
    裁處，乃提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於96年8 月1 日下午10
    時50分許，其所有車牌號碼1017-GW 號自用小客貨車，由王
    秀金駕駛，在高雄縣鳳山市○○○路，因「使用他車牌照行
    駛」之違規，經高雄縣警察局交通警察隊以高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭
    通知單），舉發其違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第5 款、第2 項，經交通部公路總局臺北區監理所（下稱原
    處分機關）於97年3月11日以北監自裁字裁40-N00000000號
    裁決書（下稱系爭裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣10,800元
    ，並牌照吊銷，並寄送至經異議人戶籍地，經於97年3 月12
    日收受，此有系爭裁決書、系爭通知單影本、送達證書、個
    人基本資料查詢結果各1 件在卷可稽。故系爭裁決書既於
    97年3 月12日已合法送達異議人，異議人遲至97年4 月16日
    始向原處分機關提出申訴而聲明異議，此有交通部公路總局
    臺北監理所交通違規案件陳述書1 份附卷足考，本件聲明異
    議顯已逾20日之法定期間，異議人之聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
