【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第747 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第7345號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年10月7 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第939 號為不起訴
    處分確定；又因竊盜及施用毒品案件，各經本院以93年度易
    字第136 號、93年度訴字第227 號判處有期徒刑1 年2 月、
    8 月確定，並由本院以93年度聲字第953 號定其應執行有期
    徒刑1 年9 月確定，並於94年11月7 日執行完畢；又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第169 號判處有期徒刑10月
    確定，並於96年4 月22日執行完畢。詎其仍不知警惕，復於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月20日下午2 時許，在雲林縣麥寮鄉
    施厝村施厝90號之4 住處房間內，以將海洛因置入針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月21日
    下午6 時許，另因竊盜案件經查獲解送至臺灣雲林第二監獄
    執行時，經採集其尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年2 月21日經採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司97年3 月6 日報告編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告及檢體採收紀錄表各1 紙在卷可憑，
    足認被告上開自白與事實相符，堪採為認定被告犯罪之證據
    ，是其確有施用第一級毒品海洛因1 次之犯行。再被告前於
    92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7345號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年10月
    7 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第939 號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符
    ，依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前，持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因竊盜及施用毒品案件，各經本院以93年度易字第13
    6 號、93年度訴字第227 號判處有期徒刑1 年2 月、8 月確
    定，並由本院以93年度聲字第953 號定其應執行有期徒刑1
    年9 月確定，並於94年11月7 日執行完畢；又因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第169 號判處有期徒刑10月確定，
    並於96年4 月22日執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、刑之諭知
    及執行後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念
    其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
