【裁判字號】    97,易,415
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第415號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第78號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案號：
97年度虎簡字第106 號），移送本院刑事庭依通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國95年10月28日中
    午，因案在雲林縣虎尾鎮臺灣雲林第二監獄第219 號舍房，
    與同房執行之告訴人乙○○因細故發生口角，被告竟基於傷
    害之犯意，徒手揮拳毆打告訴人之臉部及鼻子，致告訴人受
    有臉部撕裂傷及鼻部骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，
    有本院虎尾簡易庭97年4 月30日調查筆錄1 份附卷可查，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                 刑事第三庭審判長 法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
