【裁判字號】    97,家訴,4
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度家訴字第4號
原      告  庚○○
被      告  丙○○
            乙○○
兼上二人共同
訴訟代理人  戊○○
                        號
被      告  寅○○○
            子○○
            癸○○
            丑○○
                        巷19.
            辛○○
兼上五人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  甲○○
                        巷17.
            己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年03月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄之「丁○○○」及附表二中之「廖翁
彩」，均應更正為「寅○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又所謂錯誤，應包括當事人
    姓名或名稱之錯誤在內，關於當事人姓名或名稱之錯誤，祗
    須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟
    ，雖原告起訴所主張原告或被告之姓名或名稱錯誤，並經法
    院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條之
    適用（最高法院73年度台抗字第500號、83年度台抗字第391
    號判決意旨可參）。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示誤寫之顯然錯
    誤，有卷附之戶籍謄本可參，自應依職權予以更正，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
