【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國97年5 月27日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟肆佰零伍元，及自民國九十
六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用除減縮部分外，餘新台幣肆仟陸佰拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告聲請支付命令時請求被告
    給付新台幣（下同）528,931 元及其中519,834 元自民國95
    年3 月18日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，然
    於言詞辯論期日中，變更請求421,405 元及自96年12月25日
    起至清償日止按年息百分之20計算之利息，核屬聲明之減縮
    行為，應屬合法，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年8 月7 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，並約定如逾期未繳，應加計按年息百分之20計算之利息
    。詎被告自96年12月25日起即未繳納，本金尚欠421,405 元
    ，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以支付命令異議狀陳稱：此
    項債務金額尚有爭議存在，聲明人不能給付，為此依民事訴
    訟法第516 條第1 項之規定，提出異議。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、申請書、領用申請書暨卡約定書、放款歷
    史交易明細查詢等件為證，核屬相符，被告僅以支付命令異
    議狀為上開抗辯，並未提出任何證據以實其說，其所為抗辯
    應不足採，原告之主張堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條、第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告為系爭借貸契約之借款人，竟未
    依約按期清償，從而原告請求被告給付如主文所示之本金、
    利息，即屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
