【裁判字號】    97,簡,919
【裁判日期】    970518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零點貳柒伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分應補充如下：(一)甲
    ○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字
    第四○六六號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定（
    於本件不構成累犯）；(二)被告持有之第一級毒品海洛因三包
    所載淨零點三公克部分，應補充因鑑驗而使用其中零點零二
    五公克，驗餘淨重為零點二七五公克；另證據部分，應補充
    臺北縣政府警察局毒品初步鑑驗報告單與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份。
二、爰審酌被告之素行及品行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重零點二
    七五公克），為查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定併為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
