【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
複代  理人  林昭明
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、經查，本案聲請人聲請保全處分，惟並未提出任何說明理由
    ，率然提出保全處分之聲請，造成審理上之困難，徒增司法
    資源之浪費，亦顯見聲請人對該保全聲請之不重視; 且聲請
    人聲請狀內自陳無強制執行或訴訟案件現繫屬於法院中，故
    聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
