【裁判字號】    96,拍,167
【裁判日期】    970518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度拍字第167號
聲  請  人  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對本院簡易
庭於民國96年4月14日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於非訟
    事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：拍賣抵押物裁定上「相對人乙○
    ○」之登載應更正為陳麗玉（即傅正宗之遺產管理人），並
    已於97年3月11日完成遺產管理人登記事。惟查，本件拍賣
    抵押物裁定上「相對人乙○○」之登載，係聲請人補正被繼
    承人傅正宗之第三順位繼承人為乙○○，此有聲請人之民事
    補正狀、繼承系統表及本院家事法庭函影本在卷可稽。故本
    件拍賣抵押物裁定與聲請人補正所載，並無顯然錯誤之情事
    ，聲請人具狀請求更正「相對人乙○○更正為陳麗玉（即傅
    正宗之遺產管理人）一事，為無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  許石慶
一、上為正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀。（應按
    他造人數提出繕本並繳納抗告費新台幣1,000元。）
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
