【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  黃呈利律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押
    必要，於民國（下同）97年1 月11日執行羈押，並於97年4
    月11日延長羈押2 月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自97年4 月11日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      刑事第二庭      審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
