【裁判字號】    97,聲,974
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第974號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第156號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之賭資新台幣參仟柒佰貳拾元、「虎豹2代」電子遊戲機壹
台（含IC板壹塊），均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第7986
    號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢
    察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新台幣（下同）3,720
    元、「虎豹2代」電子遊戲機1台（含IC板1塊），係被告所
    有，並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭資3,720元
    及「虎豹2代」等電子遊戲機1台（含IC板1塊）均為被告甲
    ○○所有，賭資3,720元係被告事先放置於機台內，供找零
    之用，均為供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時坦承不
    諱，並有彰化縣警察局員林分局扣押物品目錄表、現場採證
    照片5張可資佐證。又上開犯行，已由台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以92年度偵字第7986號為緩起訴處分確定，亦有
    該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
