【裁判字號】    97,司促,10326
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第10326號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬玖仟壹佰壹拾柒
    元及自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息百分
    之三點七計算之利息，暨自民國九十七年四月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○邀同連帶保證人丁○○於民國92年12月17
      日向聲請人借款新台幣﹝以下同﹞1,200,000元，借款期
      限原至民國99年12月17日，嗣借款期限改至民國102年12
      月17日。利率按本行定儲指數利率 (目前本行定儲指數利
      率為2.6﹪)加年息1.1%計算，按月攤還本息，立有借據及
      變更契約書可證。
（二）詎相對人自民國97年3月17日起不為繳款，迭經催討無效
      ，尚欠本金619,117元，依約定喪失期限利益，借款視為
      到期。依法債務人自應負連帶給付責任，並應給連帶付自
      民國97年3月17日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
