【裁判字號】    97,易,744
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第744號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違背查封標示效力罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○明知其所有坐落彰化縣線西鄉○○段511地號土地上
    ，面積544.36平方公尺之未辦理所有權第一次登記建物即鐵
    架石綿瓦涼棚，業經本院民事執行處於95年度執字第4343號
    清償債務強制執行事件中，以95年3月22日彰院鳴執壬95年
    度執字第4343號函囑託彰化縣和美地政事務所（下稱和美地
    政事務所）測量，暫編為同段355建號，並於95年4月25日辦
    畢查封登記，竟基於違反上開查封標示效力之犯意，於95年
    7月間某日，雇用不知情之成年工人，拆除其中271.56平方
    公尺，致該建物面積僅餘272.8平方公尺。嗣因債權人彰化
    縣線西鄉農會發現，於95年8月21日具狀向本院民事執行處
    陳報，始悉上情。
  (二)案經本院民事執行處移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)本院95年度執字第4343號強制執行事件卷附下列書證：
    1.本院95年3月22日彰院鳴執壬95年度執字第4343號函及送
      達證書。
    2.本院95年4月18日執行（勘測）筆錄。
    3.和美地政事務所95年4月26日囑託登記簡復表。
    4.和美地政事務所建物測量成果圖。
    5.彰化縣線西鄉農會95年8月21日民事陳報狀。
    6.和美地政事務所96年12月26日和地二字第0960007914號函
      及土地複丈成果圖。
    7.彰化縣線西鄉○○段355建號建物登記謄本。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第139條之違背查封標示效力罪。被
    告利用不知情之成年工人拆除建物，為間接正犯。查被告曾
    因違反臺灣省菸酒專賣條例案件，經本院以84年度員簡字第
    399號判決處罰金銀元1萬元確定，於84年12月29日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告前開
    素行狀況，所犯已妨害執行法院職務之適正行使，惟於本院
    審理中坦白認錯，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告犯罪
    時間，係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之減刑規定，復無該條例所定不得減
    刑之例外情形，爰依上開規定減其宣告刑2分之1，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第139條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
