【裁判字號】    97,交聲,745
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第745號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年五月
十九日彰監四字第64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照壹年。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升○點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    ○點○五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款、
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別有明文
    規定。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民
    國九十七年五月十五日，因酒後駕駛重型機車酒精濃度超過
    規定標準為警舉發，再經監理站裁罰，須吊扣汽車駕駛執照
    十二個月，惟受處分人如遭吊扣貨車駕駛執照，將面臨失業
    問題，為此提出本件異議等語。
三、經查：受處分人於九十七年五月十五日二十時四十二分許，
    騎乘車牌號碼ＸＪ三－五一三號重型機車，在彰化縣花壇鄉
    ○○街四一六號前，經酒測測得其呼氣酒精濃度為○點四二
    毫克超過規定標準，為彰化縣警察局彰化分局莿桐派出所警
    員掣單舉發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站於九十七年五月十九日，以彰監四字第裁64-I00
    000000號裁決，裁罰受處分人罰鍰三萬元，及吊扣駕駛執照
    十二個月之事實，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單及上開裁決書各一紙在卷可稽，且為受處分人所不
    爭執，是受處分人於上開時、地，確有酒後駕駛之違規行為
    ，應堪認定。然按，道路交通管理處罰條例第六十八條業於
    九十四年十二月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，
    修正前之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕
    駛車輛之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是
    以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交
    通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕
    駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。
    而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十
    八條原有條文中之【吊扣或】三字刪除等情，此有立法院交
    通委員會九十四年十月五日臺立交字第○九四二四○○一五
    三號函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可參（
    立法院公報第九十四卷第七十期第一三五至一三八頁）。則
    參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規
    定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，至於受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法
    或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。本件受處
    分人前開違規行為係發生於九十七年五月十五日，自應依修
    正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處，且修正後
    道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將「吊扣」等
    字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不
    再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。故原處分機關於作成吊
    扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予
    以限定，始符合依法行政原則。而查，本件受處分人為違規
    時係騎乘普通重型機車，此有上揭彰化縣警察局彰舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙附卷可憑，揆諸前開說明，其
    依法所受之處分應為限制其駕駛普通重型機車之權利，即吊
    扣其普通重型機車駕駛執照，移送機關未審酌及此，逕為吊
    扣駕駛執照之裁罰，而未區別其駕駛執照種類，即難認為允
    當。至受處分人雖無普通重型機車駕駛執照，然此為執行之
    問題，自不得執此理由即逕行吊扣與違規當時無關之其他駕
    駛執照，而置上揭條文之修正目的於不論。
四、從而，本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「
    吊扣駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文
    第二項所示。至於移送機關另裁處異議人罰鍰部分，受處分
    人就此並未提出異議，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌
    ，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
