【裁判字號】    97,交重附民,4
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           97年度交重附民字第4號
原        告  丁○○
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴訟  代理人  陳金村律師
被        告  乙○○NGUY.
上列被告乙○○因九十七年度交訴字第八號過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附
帶民事訴訟關於被告乙○○部分（被告甲○○部分，業已審結）
，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭        審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
