【裁判字號】    97,繼,732
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第732號
聲  明  人  申○○
            未○○
            戌○○
上列三人之
法定代理人  寅○○  住同上
兼上三人之
法定法理人  午○○  住同上
聲  明  人  巳○○  住同上
            宙○○  住彰化縣溪.
            宇○○  住同上
            玄○○  住同上
            酉○○  住同上
            卯○○  住同上
            天○○  住彰化縣二.
            地○○  住同上
            亥○○  住同上
上列二人之
法定代理人  乙○○  住同上
            辰○○  住同上
聲  明  人  丁○○  住彰化縣二.
            己○○  住同上
            戊○○  住同上
上列三人之
法定代理人  庚○○  住同上
            辛○○  住同上
聲  明  人  子○○  住彰化縣彰.
            癸○○  住同上
            丑○○  住同上
            陳怡寧  住同上
上列四人之
法定代理人  甲○○  住同上
            壬○○  住同上
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查本件被繼承人丙○固於民國97年04月22日死亡，惟查本
    件第一順序之繼承人尚有子女輩之繼承人周啟洲、周啟運等
    均未拋棄繼承，而本件聲明人午○○、巳○○、宙○○、宇
    ○○、玄○○、酉○○、卯○○、天○○、地○○、亥○○
    、丁○○、己○○、戊○○、子○○、癸○○、丑○○、陳
    怡寧係被繼承人丙○之孫輩；聲明人申○○、未○○、戌○
    ○則為被繼承人丙○之曾孫輩，有戶籍謄本、繼承系統表在
    卷可稽，揆諸前揭民法規定，聲明人午○○、巳○○、宙○
    ○、宇○○、玄○○、酉○○、卯○○、天○○、地○○、
    亥○○、丁○○、己○○、戊○○、子○○、癸○○、丑○
    ○、陳怡寧、申○○、未○○、戌○○在子輩之周啟洲、周
    啟運未拋棄繼承前，尚非被繼承人丙○之繼承人，渠等聲明
    拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  熊掌山
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
