【裁判字號】    97,簡,149
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2780號）
，本院認應以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手貳支及開口扳手壹支，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：
(一)、本案犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月19日10時45
    分許，騎乘車牌號碼RN6-990號輕型機車行經坐落彰化縣田
    中鎮○○○段1064地號土地前，見甲○○所有之堆高機無人
    看守，遂持其所有客觀上足以作為兇器之梅花扳手2支及開
    口扳手1支，將上開堆高機上之引擎蓋1個、引擎氣閥1組、
    傳動軸1支及柴油引擎過濾網1個等零件拆解，並放置於所騎
    乘之上開輕型機車腳踏板上，置於其實力支配之下而竊取之
    ，得手後正欲離去之際，為甲○○察覺，報警後當場查獲，
    並扣得上開供竊盜用之扳手。
(二)、本案證據，除增列「扣案之梅花扳手2支及開口扳手1支」
    ，併予補充敘明外，其餘均引用檢察官起訴書 (如附件)之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
