【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第818號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第412號判決判處有期徒刑2年10月，並應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3年確定，由台灣彰化地方法院檢
    察署於民國94年11月14日移送台灣泰源技能訓練所執行，迄
    今已逾2年5月，該受處分人在執行期中，成績優良，悛悔有
    據，並檢具法務部97年3月26日法矯字第0970010238號函、
    台灣彰化地方法院檢察署檢察官94年執保己字第86號指揮書
    、本院94年度易字第412號刑事判決書、台灣泰源技能訓練
    所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表各1件為證，認為上項強制工作處分已
    無繼續執行之必要，爰聲請免除保安處分繼續執行等語。
二、經核屬實，上開聲請應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
