【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲減字第220號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年2月7日因犯加重竊盜罪，經本院
    以96年度彰簡字第531號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第2423號），判處有期徒刑6月，緩刑3年，
    又經本院以97年度撤緩字第19號裁定撤銷緩刑確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月  4        日
             刑事第八庭               法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6    月  4       日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
