【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第106號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之內含液態海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5744號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分，該案所查扣之含有液態海洛因之注射針筒1支
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，查扣之注射針筒1支內液體，檢出
    海洛因成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽；再被
    告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第5744號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
