【裁判字號】    96,訴,1093
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1093號
原      告  甲○○
                        、4樓.
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告  乙○○
                        、2樓.
訴訟代理人  楊振裕律師
複代理人    陳建良律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5月21日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告乙○○應就其被繼承人楊榮茂所遺坐落彰化市○○段西門小
段三九○之五地號、地目建、面積五八平方公尺土地、應有部分
三分之一及其上建物即坐落彰化市○○段西門小段一○四二建號
建物、坐落門牌彰化市○○里○○路二七○號、總面積一五五．
七六平方公尺；一層面積：二六．○八平方公尺、二層面積：
三八．九四平方公尺、三層面積：三八．九四平方公尺、四層面
積：三八．九四平方公尺、騎樓一二．八六平方公尺、應有部
分二分之一，辦理繼承登記。
兩造共有坐落彰化市○○段西門小段三九○之五地號、地目建、
面積五八平方公尺土地，應予變價分割，所得價金依原告三分之
一、被告丙○○三分之一、被告乙○○三分之一比例分配之。
兩造共有坐落彰化市○○段西門小段一○四二建號建物即坐落門
牌彰化市○○里○○路二七○號、總面積一五五．七六平方公尺
；一層面積：二六．○八平方公尺、二層面積：三八．九四平方
公尺、三層面積：三八．九四平方公尺、四層面積：三八．九四
平方公尺、騎樓一二．八六平方公尺，准予變價分割，所得價
金依原告二分之一、被告乙○○二分之一比例分配之。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
          事實及理由
一、原告起訴主張：坐落彰化市○○段西門小段三九○之五地號
    、地目建、面積五八平方公尺土地，為原告及被告丙○○、
    楊榮茂等三人共有，原告及被告丙○○、楊榮茂等三人應有
    部分各為三分之一；上開土地上之建物即坐落彰化市○○段
    西門小段一○四二建號、坐落門牌彰化市○○里○○路二七
    ○號、總面積一五五．七六平方公尺；一層面積：二六．○
    八平方公尺、二層面積：三八．九四平方公尺、三層面積：
    三八．九四平方公尺、四層面積：三八．九四平方公尺、騎
    樓一二．八六平方公尺為原告及被告楊榮茂等二人共有；原
    告及被告楊榮茂等二人應有部分各為二分之一。上開土地及
    其上建物共有人之一楊榮茂生前與被告乙○○訂立收養契約
    書，嗣經鈞院家事法庭裁定認可收養，其後楊榮茂於九十六
    年九月三十日去世，由被告乙○○單獨概括繼承，惟被告乙
    ○○至今尚未辦理繼承登記。上開土地及房屋並無物之使用
    目的不能分割之情形，共有人間亦無訂有不分割之期限，原
    告迭商請被告等分割，均無結果。原告爰依民法第八百二十
    三條第一項前段、第八百二十四條第二項規定，訴請變價分
    割，請求判決如主文。
二、被告楊榮茂同意原告所提之上開分割方法，被告乙○○則反
    對分割，辯稱（一）分割共有物應以原物分配為原則，如以
    原物分配有困難時，始得命變賣共有物，原告主張逕行變價
    拍賣共有物，顯不可採，本件上開房屋及土地乃原為被告之
    外祖父楊錦房所有，嗣由原告之夫與楊榮茂、丙○○繼承，
    並由原告之夫將系爭房地以夫妻贈與為名，移轉登記予原告
    。而系爭土地上原有老舊房屋，嗣經兩造協議在系爭土地上
    重新興建房屋，並簽訂協議書，約定系爭房屋1、2樓為被告
    之父楊榮茂所有，3、4樓為原告所有，被告丙○○則同意放
    棄建築物所有權，此觀前揭協議書第二條規定之內容自明。
    從而，本件系爭房地既有上開協議所約定之內容存在，且各
    樓層均界限分明，並無不能依照原物分割之情事，原告請求
    就系爭房地進行變價分割，顯然有悖於共有物分割之原則，
    且經由變價分割之方式，恐將使系爭房地因經由拍賣之程序
    ，而減損其經濟價值，致使共有人之權利受損，殊非妥當之
    分割方法。就系爭土地部分，因被告丙○○亦有1/3之持分
    ，故就其應有部分或可以價金補償方式，由原告與被告乙○
    ○補償被告丙○○，再由兩造以各自1/2之持分進行分割，
    或逕由被告補償原告及被告丙○○，以取得系爭土地之單獨
    所有權。此參最高法院51年台上字第271號判例揭示「共有
    物分割之方法，須先就原物分配，於原物分配有困難時，則
    予變賣，以價金分配於各共有人。而就原物分配時，如發見
    共有人中有不能按其應有部分受分配者，亦得以金錢補償之
    ，並非定出於變賣之一途。」之意旨即明。（二）兩造就系
    爭房地訂有所有權歸屬之協議，依法應不得分割或應受該協
    議書之拘束，按判決分割，以共有人無法協議分割為前提，
    倘共有人已協議分割，法院即不得為判決分割，此觀民法第
    八百二十四條第二項規定自明（最高法院84年度台上字第
    2746號判決要旨參照）。又不動產協議分割契約係債權契約
    ，無民法第七百六十條之適用。協議分割共有物，並非要式
    行為，祗須共有人間確有協議分割之事實，各共有人即應受
    該協議之拘束，而不得為訴請裁判分割（最高法院83年度台
    上字第660判決要旨併參）。準此，本件兩造間就系爭房屋
    既已經明確劃分1、2樓之所有權歸屬被告之父即楊榮茂，3
    、4樓歸屬原告所有，則探究上揭協議書之真意，堪認兩造
    就系爭房屋已達成分割協議，自無再訴請鈞院裁判分割之理
    。另就系爭土地部分，因被告丙○○已同意無償讓原告及被
    告之父楊榮茂在其上搭建系爭房屋居住使用，且系爭土地上
    又存合法之建物，應視為依其物之使用目的，無法進行分割
    ，始為合理。（三）縱認為系爭房地並非不能進行裁判分割
    。然按法院裁判分割共有物，須斟酌各共有人之利害關係，
    使用情形，共有物之性質及價值、經濟效用、符合公平經濟
    原則。又分割共有物固不受分管契約之拘束，惟盡量依各共
    有人使用現狀定分割方法，以維持現狀，減少共有人所受損
    害，當不失為裁判分割斟酌之一種原則。此於最高法院91年
    度台上字第805號及同院82年度台上字第1990號分別著有判
    決可稽。兩造就系爭房屋既已協議所有權歸屬之範圍，且按
    照協議內容又已使用至少24餘年以上，基於維護兩造之經濟
    利益及向來使用之便利性，應認兩造需受上揭協議書之拘束
    ，且按協議書內容分割較為妥當。從而，若本件可以分割，
    則被告主張建物部分按各人約定之所有權範圍及使用之現況
    為分割，至於土地部分被告認為依物之使用目的，應不能分
    割。（四）、原告之分割方法，恐將使土地與建物分離，不
    利於日後之使用。按公寓大廈之全部或一部分，具有使用上
    之獨立性，且為區分所有權標的之專有部分，不得與其所屬
    建築物共用部分之應有部分及其基地所有權或地上權之應有
    部分分離而為移轉或設定負擔，公寓大廈管理條例第三條第
    三款及第四條第二項定有明文。系爭建物為五層樓房公寓之
    地面層，兩造均為其坐落基地之共有人。系爭建物自不得與
    其基地所有權應有部分分離而為移轉。原審採變賣共有物分
    配價金於兩造之方法分割系爭建物，將造成系爭建物與其基
    地所有權應有部分分離而為移轉之結果，揆之首揭說明，於
    法自難謂合。準此，本件系爭房地雖非上揭最高法院判決所
    指稱之公寓大廈，然依原告之分割方案，分別就系爭房屋及
    土地予以變價拍賣，亦可能造成建物與基地之所有權分離，
    致形成建物與基地分別屬於不同人所有之情況，而貶損系爭
    房地之經濟價值。（五）伊在系爭房地上居住已有30餘年以
    上，如遽命變價拍賣，對伊之權利損害甚巨云云，舊式土地
    登記簿謄本、協議書暨新建房屋取得協議書影本、建物分割
    方案圖各1份，請求駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本、建物登記謄本、
    戶籍謄本、本院95年度養聲字第111號民事裁定、現場照片
    、房屋稅繳款書、彰化縣政府建設局於七十二年二月四日核
    發之使用執照及彰化縣政府於九十七年三月十八日補發之使
    用執照影本各乙份、申請建物所有權第一次登記一般規定乙
    份、地籍測量實施規則第二百八十八條條文乙份，且經本院
    會同彰化地政事務所人人員履勘現場，有勘驗筆錄與複丈成
    果圖可稽，應認原告主張為真實。
四、按「各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。分割之方法
    不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分
    配於各共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有人。民
    法第八百二十三條第一項前段、第八百二十四條第二項定有
    明文。上開土地及房屋並無物之使用目的不能分割之情形，
    共有人間亦無訂有不分割之期限，原告依民法第八百二十三
    條第一項前段、第八百二十四條第二項規定訴請分割，於法
    並無不合。
五、兩造爭執者，為系爭土地及房屋之分割方法究應採原告主張
    之變價分割或採被告乙○○主張之原物分割？按分割共有物
    ，應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共
    有人之利益等公平決定之。經查，系爭共有土地之面積僅五
    十八平方公尺，如再細分且考慮法定空地等因素，顯然將使
    面積更小而不利使用，影響其經濟價值，故原告與被告丙○
    ○所主張之變價分割方式，應較公平可採。
六、次查、原告與被告丙○○及楊榮茂三人於七十一年四月五日
    ，雖簽訂協議書。協議書第二條固載明：建築物壹樓、貳樓
    為乙方所有，參樓、肆樓為甲方所有，丙方並同意放棄建築
    物所有權。建築物完成後依照，本條分配方式辦理保存登記
    等語。惟查：彰化縣政府建設局於七十二年二月四日所核發
    之使用執照及彰化縣政府於九十七年三月十八日所補發之使
    用執照，均載明：起造人甲○○、楊榮茂、使用分區：住宅
    區、層棟戶數：肆層壹棟壹戶（沒有記載肆層壹棟貳戶或數
    戶之字眼）等語，此有彰化縣政府建設局於七十二年二月四
    日核發之使用執照及彰化縣政府於九十七年三月十八日補發
    之使用執照各乙份足證，而彰化縣政府核發、補發之使用執
    照，系爭房屋僅單一門牌坐落門牌：彰化市○○里○○路
    二七○號，並非區分所有建物。
七、其後，原告及被告楊榮茂二人於七十二年二月四日，持上開
    彰化縣政府建設局核發之使用執照及建物測量成果圖等相關
    文件，變更且推翻七十一年四月五日所簽訂之協議書第二條
    所載之分配方式，持向彰化地政事務所辦理建物所有權第一
    次登記，將系爭房屋所有權人登記為：甲○○、楊榮茂二人
    共有，權利範圍各二分之一，有建物登記謄本可參，足證系
    爭房屋為甲○○、楊榮茂二人共有，應有部分各二分之一。
    被告乙○○遲至九十七年一月七日始主張依據協議書之約定
    云云，其請求權如原告所稱因逾十五年未請求，已罹於時效
    而消滅。
八、另查，上開建物1、2樓由被告乙○○佔用，3、4、5樓均由
    原告居住使用，因3、4、5樓並無獨立之出入口或樓梯，故
    原告出入3、4、5樓需經由被告乙○○居住之室內，使用上
    並無獨立性，且影響被告乙○○之隱私，與一般公寓（各層
    有獨立之出入口或樓梯）分層所有顯有不同。如予以原物分
    割，因樓梯部分無法單獨使用，將造成三、四、五樓通行困
    難，減損系爭房屋利用價值。
九、綜上所述，若採被告乙○○所提出之原物分割方法，將系爭
    房屋一、二樓部分分給被告乙○○取得，三、四、五樓部分
    分給原告取得，則原告甲○○所取得三、四、五樓因無獨立
    之樓梯出入，必須利用一、二樓樓梯進入一、二樓房間內再
    出入，造成兩造及家人生活起居之不方便。是系爭土地及房
    屋，顯然無法為原物分割至為明顯，應採用原告所提出之分
    割方案即變價分割為分割方法，且按各共有人之應有部份比
    例分配價金，較為妥適且符合兩造整體之利益。被告乙○○
    質疑如變價分割恐損及共有人權益云云，然屆時可就上開土
    地、房屋分別標價、合併拍賣，避免房屋與土地之拍定人不
    同，況兩造均可參予競標，且依法均享有優先購買權，被告
    乙○○所辯不足採。
十、至於，原告於97年4月16日當庭表明如被告出價超過新台幣
    （下同）550萬元（包括土地及建物）就賣她，經被告乙○
    ○當庭表明願以總價555萬元（包含建物及土地）購買（由
    原告分得218萬，被告丙○○分得118萬元），但他們（原告
    與被告丙○○）要協同伊辦理貸款，同意於二個月內辦理完
    成，否則同意由原告依相同條件購買等語。此經原告與被告
    丙○○同意，原告且要求乙○○應該於97年5月5日前先付訂
    金（45萬元），其他尾款等貸款後再給，凡此買賣價金與標
    的物均予明確且經兩造簽名同意，其後因原告及被告丙○○
    毀諾拒不收受訂金且不提供相關權狀協助乙○○辦理銀行貸
    款，然此屬買賣各該應有部分房地之協議，並非民法第824
    條第1項規定共有人協議之分割方法，被告乙○○認係共有
    人協議之分割方法云云，顯有誤解。目前系爭不動產既係登
    記為共有，則在被告乙○○訴請原告與被告丙○○履行協議
    移轉登記前，尚屬兩造共有，本院仍應判決變價分割如主文
    。
結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第80條之1、第85條
第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳秀香
附表
  共有人                          訴訟費用負擔比例
一甲○○                          五分之二
二丙○○                          五分之一
三乙○○                        五分之二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
