【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ( 現於臺灣雲林監獄執行中 )
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表編號一、
二所示之刑，與附表編號三不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102號判決參照）。查我國刑法業於民國
    （下同）94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95 年7月
    1日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月
    1日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定
    判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
    次按所犯為數罪併罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照），本件受刑人所犯如附表編號
    3所示之搶奪罪，不應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結
    果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明
    。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之違反毒品危害防制條
    例等罪，其犯罪時間均在96年4月24日以前，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號1不應減刑之搶奪罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第7款、第8條第1項、第11條，
    刑法第53條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
