【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第158號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之米酒成品參拾陸公升、半成品貳佰肆拾公升，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第9386
    號被告甲○○因違反菸酒管理法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之米酒成品36公
    升、半成品240公升，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰
    依法聲請將前開扣案物裁定沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之米酒
    成品36公升、半成品240公升，係被告甲○○所有並供犯罪
    所用之物，此業據被告供承在卷，並有彰化縣政府查獲違法
    嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、現場照片4張可資佐證，堪
    認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用或犯罪所
    得之物。而被告所涉違反菸酒管理法第46條之產製私酒罪，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以92年度偵字第
    9386號為緩起訴處分確定，且緩起期滿未經撤銷等情，經本
    院核閱卷附上述現場處理紀錄表、執行緩起訴處分命令通知
    書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書附
    卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
