【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第828號
聲  請  人    台灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第79號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「PUMA」商標之童裝貳件、褲子貳件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9652
    號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒「PUMA」商標童裝2件、褲子2件，係供
    犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告甲○○所犯違反商標法
    之案件，業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官94年度偵字第9652號緩起訴處分書在卷
    可稽，而該案查扣之仿冒「PUMA」商標童裝2件、褲子2件，
    均係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，已據被告於警
    詢及偵訊中陳明在卷，並有鑑定報告書、商標註冊證、扣押
    物品目錄表及現場照片2張附卷可參，是本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
