【裁判字號】    97,破,12
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度破字第12號
    聲  請  人  佑連營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上開當事人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定翌日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
應補正之事項：
    一、陳報各債權人之債權性質為何（是否具別除權或優先權
        等）？
    二、陳報聲請人之各債務人地址、各債務性質？
    三、債權人、債務人如為獨資或合夥商號，應陳報其商號負
        責人。
    四、陳報受僱薪資之債權人地址。
    五、提出負債及應收款項、保固款之各項證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
