【裁判字號】    97,簡,150
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2313號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理後，本院認仍應依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「被告雖於檢察官訊問時辯稱其患
    有精神病云云，並提出吳潮聰診所所開立之診斷證明書為證
    。惟依被告所提出之診斷證明書所載，被告所患之疾病係焦
    慮性精神官能症，而經本院向吳潮聰診所函查被告有關病情
    之結果，吳潮聰診所函復本院稱被告所患焦慮性精神官能症
    未達使被告辨別事理能力減弱之程度，有吳潮聰診所函1件
    附卷可稽，是被告所辯上情並非可採。」，併予補充敘明外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                   刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
