【裁判字號】    97,聲,975
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄87號.
                    ( 現於臺灣臺中監獄執行中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第554號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年柒
月。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項有明文規定。次按依刑法第 51條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中 1罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。查本件受刑人所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等
    罪，其中1罪係於民國（下同）95年 7月1日前犯之，而刑法
    第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第 5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第 51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人。
二、次查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處並減刑如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、（修正前）第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
