【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第112號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：台灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第3786
    號被告甲○○犯竊盜案件，業經檢察官為不起訴處分在案，
    扣案之鑰匙1支，係被告所有且供犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用且供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之鑰匙1支，
    係為被告甲○○所有且供犯罪所用之物，業經被告自承在卷
    。依上揭說明，本件聲請合於法律規定，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月     4    日
                  刑事第六庭           法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    6    月     4    日
                                       書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
