【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ( 現於臺灣臺中監獄執行中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第465號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95 年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯之1罪係於95年7月1日前犯之，而刑法業於94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    及修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，相互比較之結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法之
    規定，定其應執行之刑。
二、次查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先
    後判處並減刑如主文所示之刑（詳如附表所示），經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第2條第1項前段、（修正前）第51條第5款、第53條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
