【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      縣新莊巿戶政事務所）
                    ( 現於臺灣臺中監獄執行中 )
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主  文
蔡良鵬所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項有明文規定。次按依刑法第51條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照
    ）。查本件受刑人所犯如附表所示竊盜等罪，其中1罪係於
    民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人。又受刑人於犯附表所示之罪行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200元、
    300元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，亦即修正前刑法第41
    條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規
    定，定其折算標準，較有利於受刑人。另受刑人行為後，刑
    法施行法第3條之1業已於95年7月1日施行，該條第3項並規
    定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1
    罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」，亦即於94
    年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數
    罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，縱所定應執行
    刑逾6月者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第41條第2
    項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，方可為易科罰
    金諭知規定之限制。本件受刑人既係於94年1月7日刑法修正
    施行前，犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條
    第1項得易科罰金之規定，則依刑法施行法第3條之1第3項之
    規定，於定其應執行之刑後，不問所定刑期是否逾越6月，
    仍得併為易科罰金之諭知，附此敘明。綜上，經整體比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前之相關規定，定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，均合先敘明。
二、次查受刑人蔡良鵬因竊盜等罪，經本院先後判處並減刑如主
    文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第2項、（
    修正前）第51條第5款、第53條，（修正刪除前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
