【裁判字號】    97,財管,41
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第41號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院於民國
九十七年五月二十三日所為之裁定（九十七年度財管字第四十一
號），應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中第二、三行所記載被繼承人生前住「彰化縣鹿港
鎮○○里○○路53號」之部分，應更正為「彰化縣鹿港鎮鹿港字
菜市頭560號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於主文欄第二、三行所記載之被繼承人
    生前住所應為「彰化縣鹿港鎮鹿港字菜市頭560號」，誤載
    為「彰化縣鹿港鎮○○里○○路53號」，爰依法更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭    法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
