【裁判字號】    97,司票,395
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度司票字第395號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院嘉義分院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。次按票據法第123條所定執票
    人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院
    管轄，為非訟事件法第194條第1項所明定。又本票未載付款
    地者，以發票地為付款地；未載發票地者，以發票人營業所
    、住所或居所所在地為發票地，票據法第120條第4項、第5
    項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人據以聲請裁定強制執行之本票未載明發票
    地，有本票1紙在卷可稽，故應以發票人之住所、居所為發
    票地，並以為付款地。次查，本件發票人之住所地為高雄市
    三民區○○里○鄰○○路39號，此為聲請人提出之聲請狀所
    載，並全戶戶籍附卷可憑，是依前揭規定，
    本件應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
