【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表：
   一、債權人清冊，並列明積欠每家金融機構之金額。
   二、曾依無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商書，須
       有每月攤還金額之資料。
   三、受扶養人之戶籍謄本（含父母、配偶、子女），並說明
       有無其他兄弟姊妹可扶養父母。
   四、提出父母及配偶95、96年所得及財產資料。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
