【裁判字號】    97,補,218
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第218號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○間遷
讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定
為新臺幣9,947,000元（如不動產權利移轉證書上所載之拍定金
額），應徵得第一審裁判費新臺幣99,505元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
