【裁判字號】    97,婚,103
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度婚字第103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年4月30日裁
    定命原告於七日內補正。該項裁定已於民國97年5月18日（
    加計寄存送達10日期間）送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
