【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第20號
聲  請  人  嘉義區漁會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住台北市○○區○○里○ 鄰○○街43號4 樓）為被繼承人
甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮永安里21鄰大375 號
之2 ，於民國97年2 月8 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮
    永安里21鄰大375 號之2 ，於97年2 月8 日死亡），遺留有
    財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被
    繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼承人於95年3 月1 日將
    其所有之不動產設定最高限額抵押權新台幣120 萬元予聲請
    人，而被繼承人甲○○並未依約還款，聲請人為利害關係人
    ，又因原被繼承人甲○○之繼承人乙○○有誠意解決該債務
    ，經與聲請人協調後同意出任被繼承人之遺產管理人，爰聲
    請指定乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出
    本院97年度繼字第222 號拋棄繼承民事卷宗影本、拋棄繼承
    聲請狀、拋棄繼承證書、繼承系統表、土地登記第二類謄本
    、抵押權設定契約書、嘉義縣朴子地政事務所他項權利證明
    書、借據、帳卡等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法
    條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選定乙
    ○○為遺產管理人，據本案聲請人以書狀陳述乙○○原為被
    繼承人甲○○之繼承人，因乙○○有誠意協且甲○○解決該
    債務，而與聲請人協調後同意出任被繼承人甲○○之遺產管
    理人，按乙○○為被繼承人甲○○之兄弟，對被繼承人甲○
    ○之債務及不動產之狀況應較為瞭解，為使被繼承人甲○○
    遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請
    ，認為選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，
    並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
