【裁判字號】    97,聲,248
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第248號
聲  請  人  嘉能營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘晟水泥製品有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾玖萬貳仟玖佰壹拾參元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第2741號民事
    裁定，以新臺幣492,913元供擔保以撤銷上開假扣押裁定，
    經鈞院95年度存字第1572號提存在案，而就相對人對聲請人
    財產所為之假扣押強制執行准予撤銷在案，嗣相對人業已同
    意返還提存金，並提出相對人同意書、公司變更登記表及提
    存書各1紙為證。經查，聲請人前開主張之事實，除據其提
    出上開各證物足證外，並經本院依職權調閱本院前揭提存事
    件、保全程序卷宗核閱無誤。是聲請人之聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
