【裁判字號】    96,訴,79
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度訴字第79號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡燦賢律師
訴訟代理人  戊○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局花蓮分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國九十七年五
月二十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於甲○○身分證：「Ｚ000000000號」之
記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
