【裁判字號】    97,花交簡,258
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）-1各乙份及現場暨車損照片共20張為證，及聲請簡易判決
    處刑書之證據並所犯法條欄第一段第三行「勘驗筆錄」應更
    正為「相驗筆錄」、「驗斷書」應更正為「檢驗報告書」。
    (二)查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏忽致觸犯刑
    章，被害人蔣銀良就車禍之發生亦與有過失，及被告於犯罪
    後，業與被害人家屬達成調解，有調解書影本在卷可參，是
    其經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑 2年，以勵自新外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
