【裁判字號】    97,花簡,419
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第20號
），本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告應於收受本裁定五日內，補正上訴理由。
    事  實
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
