【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執
行之刑（96年度執聲乙字第322號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，並經判
    決確定，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項、刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。是刑法第50條之併合處罰，以裁判確定前犯數罪為條件，
    若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判
    確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51條
    條所列各款，定其應執行之刑，最高法院32年非字第63號著
    有判例可資參照。又按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法
    第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3、6所示違
    反麻醉藥品管理條例等罪分別經判決確定（以下稱前案數罪
    ），嗣受刑人再犯如附表編號4、5所示違反肅清煙毒條例罪
    ，亦經判決確定（以下稱後案數罪），有受刑人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則依前揭說明，上開前案數罪
    及後案數罪並無裁判確定前之數罪併罰關係（其中附表編號
    4、5之犯罪時間，係於附表編號1、2判決確定之後），是聲
    請人聲請就上開前案數罪與後案數罪定其應執行之刑，於法
    容有未合。再者，聲請人雖另就前案數罪及後案數罪部分聲
    請定其應執行刑，惟前案數罪即如附表編號1、2、3、6之案
    件，以及後案數罪即附表編號4、5之案件，其犯罪事實最後
    判決之法院均為臺灣高等法院花蓮分院，亦有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，則依上揭說明，本件受刑人
    所犯前案數罪及後案數罪之定其應執行刑，即應由臺灣高等
    法院花蓮分院檢察署檢察官向臺灣高等法院花蓮分院聲請裁
    定之，本院依法並無管轄權。準此，則聲請人聲請本件就受
    刑人如附表所示不得減刑及已視為減刑之罪，定其應執行刑
    ，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
