【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨（聲請人誤為聲明異議）略以：聲請人甲○○之胞
    弟即葉德榮於民國81年間因友人沈添丁、李澤興駕車不慎而
    致身亡，該案業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以82年度
    偵字第1213號對被告沈添丁、李澤興起訴在案，惟起訴書所
    載之死亡地點是否正確，實屬可疑，茲因聲請人亟欲明瞭該
    案之整體情況，請准聲請人閱覽該案之卷宗云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，又無
    辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本
    ，刑事訴訟法第33條第1項、第2項前段定有明文。又上揭規
    定對於被告或自訴人之代理人準用之，同法第38條亦有明文
    。則依上開規定，可知有權檢閱卷宗、證物及抄錄或攝影（
    下簡稱閱卷）者，限於辯護人、被告或自訴人之代理人，且
    須於審判中為之。經查：沈添丁、李澤興前因過失致死案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以82年度偵字第1213號
    提起公訴，並經本院、臺灣高等法院花蓮高分院、最高法院
    分別以82年度交訴字第76號、82年度交上訴字第46號、83年
    度臺上字第732 號判決確定在案，有上揭起訴書及沈添丁、
    李澤興二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷足憑，
    而聲請人係上揭案件死者之胞兄，是聲請人顯非該案之被告
    ，亦非辯護人或代理人，本已無權聲請閱卷，況該案業經法
    院判決確定在案，已非審判中之案件，聲請人依法亦不得聲
    請閱卷。從而聲請人之聲請洵屬無據，尚難准許，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
