【裁判字號】    97,花簡,652
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第652號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行後段「處理，」之後補充「原住花蓮縣豐
    濱鄉新社村新15號，」。第2 行前段「原住」兩字應更正
    刪除。第3 行中段「前往」之後補充「花蓮縣新城鄉○里路
    163號國軍花蓮總」。第4行（即末行）末補充「致未能接受
    徵兵處理」。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之罪。查被
    告一次住居所遷移未申報，致兩次未受徵兵處理，僅成立單
    純一罪。又第2次徵兵處理之通知係於96年5月10日送達，指
    定同年月24日到場，有送達證書在卷可稽，該次徵兵處理，
    已在96年4月24日之後，故無中華民國96 年罪犯減刑條例之
    適用，併此說明。
四、爰審酌被告素行有疵，其犯罪動機、目的、對於役男之徵集
    作業與國防安全所生危害及犯罪後之態度尚欠良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
