【裁判字號】    97,繼,212
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    （一）程序費用新台幣壹仟元。
    （二）陳報知悉得為繼承之時，並提相關證據釋明之。
    （三）遺產清冊（應依動產、不動產、債權、債務分項記載
          ；如不知有無該項目的財產時，應載明不知）。
    （四）遺產相關證明文件（如國稅局開立之遺產稅免稅證明
          或稅捐稽徵處開立之全國財產總歸戶等）。
    （五）已知被繼承人甲○○之債權人、債務人清冊（須載明
          被繼承人之債權人、債務人姓名、住址、金額；如不
          知有債權人時，亦請陳明不知債權人）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
