【裁判字號】    97,上易,72
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第
38號中華民國97年3月28日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第2862號、第3055號、第3571號、第38
80號、第4445號、第4908號、第5690號、第5748號、96年度毒偵
字第505號、第658號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於97年4月8日提起
    上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並略以
    ：因社會景氣不佳，伊乃為繳納家中5位子女學費，始鋌而
    走險犯下錯誤，伊之情境實值同情，請求改判合理之判決等
    語，惟未指出原審有何未就伊所供述者加以審酌之情事存在
    。且量刑多寡，除有法定減輕或加重其刑外，乃屬法官參照
    刑法第57條所列事項等，自由裁量，本件上訴人為累犯，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，為刑法第47條
    第1項所定法定加重其刑之事由，原判決併參以上訴人經觀
    察、勒戒之處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用安非他命，
    戕害自身健康，又為身體健壯之人，不思努力工作謀生，竟
    共同攜帶兇器竊取他人財物或侵占他人遺失之車牌，對被害
    人造成之損失，所竊物品均經被害人領回，併其犯後坦承犯
    行，及其犯罪動機、手段等一切情狀量刑並定執行刑，核無
    不當。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前
    揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上
    開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
