【裁判字號】    97,再抗,1
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度再抗字第1號
再審聲請人
即  原  告    甲○○
一、再審聲請人因聲請再審事件，再審聲請人對於中華民國97年
    4 月3日本院所為97年度抗字第9號確定裁定聲請再審，應徵
    裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，茲限再審聲請人於收受本
    裁定正本之日起7日內如數補繳到院；逾限即認再審之聲請
    為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
二、另按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之，並至遲應於裁判確定或事件終結後三個月內為
    之，民事訴訟法第77條之26定有明文，即應由負擔訴訟費用
    之當事人，向法院請求退還溢繳訴訟費用並由法院裁定准許
    之，該溢繳之訴訟費用不得移作他程序之用，再審聲請人請
    求將前程序對本院96年抗字第9號溢繳之再抗告費用，移為
    本次再審聲請費用之用，無從辦理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          民事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
