【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4165號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年8月30日上午10時55 分許，駕駛車牌號碼
    F5-6125號自小客車，沿宜蘭縣宜47 線車道由北往南方向行
    駛，途經宜47線與台7 丙線設有閃光紅燈號誌之交岔路口時
    ，本應注意閃光紅燈表示停車再開，即車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，未停讓左側幹道車先行，即逕行右轉，
    適甲○○騎乘車牌號碼GUO-152 號重型機車，搭載其妻林月
    娥，沿台7丙線由東往西方向行駛，行經台7丙線與宜47線設
    有閃光黃燈號誌之交岔路口時，亦疏未減速慢行、小心通過
    ，致陳美惠自小客車之左前車頭與與甲○○之重機車右側把
    手發生砰撞，甲○○受有頭部外傷、臉部撕裂傷、右肘撕裂
    傷、右肩挫傷、右膝及右足擦傷之傷害，林月娥則受有頭部
    外傷併蜘蛛膜下腔、腦內出血、右側肋骨、鎖骨骨折併血胸
    、肝臟撕裂傷、骨盆骨骨折等傷害，經送醫救治，至今仍全
    身癱瘓、意識不清而達重傷害之程度。乙○○於肇事後請路
    人報警，並於有偵查犯罪權限之公務員發覺其過失犯行前，
    留置於原地向前來處理之員警坦承其所為，而自願接受裁判
    。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所述情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、長庚紀念醫院診斷證明書、三星分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書、羅東聖母醫院97年3月10日天羅聖
    民字第224號函各1份、羅東聖母醫院診斷證明書4紙、肇事
    現場照片10張在卷可參，足認被告任意性自白與事實相符，
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、被告駕車行經設有閃光紅燈號誌之交岔路口，竟疏未停車詳
    加查看即貿然右轉，與騎乘機車在幹道線上之甲○○發生擦
    撞，至甲○○受有傷害、林月娥受有重傷害，至今仍全身癱
    瘓、昏迷不醒，被告之過失行為與甲○○所受之傷害、林月
    娥所受之重傷害間有相當因果關係，是核被告所為，係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪及同條項後段之過失致重
    傷害罪。被告以一過失犯行觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重論以過失致重傷害罪。又被告肇事後，於有偵查
    犯罪權限之公務員發覺其過失犯行前，即託人報警並留置於
    肇事現場向前來處理之員警坦承其所為，而自願接受裁判，
    有三星分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，
    合於刑法第62條前段自首之規定，爰依該規定減輕其刑。爰
    審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，素行堪稱良好，犯後坦認犯行，態度尚佳，又本件事故之
    發生，尚非可全盤歸責於被告，有臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書附卷可參，惟案發迄今，被告仍未
    有何表徵其賠償誠意之舉措，亦未能徵得被害人之原諒，業
    據告訴人甲○○陳述在卷，另慮其年事已高，謀生不易，被
    害人與其家屬逢此變故所受傷害之程度及被告係臺北工專畢
    業之智識程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法284條第1項、第55條、第62 條前段、第41條第1項前段
，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民     國    97    年    6    月     4    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     6     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
