【裁判字號】    97,司拍,117
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第117號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，
    於94年12月31日起與臺灣新光商業銀行合併，存續銀行並更
    名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林文興於民國93年1月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔
    保，設定新台幣（下同）2,040,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自93年1月12日起至123年1月11日止，債務清
    償期、利息、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣案外人林文興於93年1月14日邀同相對人為連帶保證人
    向聲請人借用1,700,000元，借款期間期自93年1月14日起至
    108年1月14日止。詎案外人林文興僅繳納本息至97年2月13
    日，即未再繳納，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到
    期。尚欠本金1,320,145元及利息、違約金等。而案外人林
    文興於96年6月11日以夫妻贈與原因將如附表所示之不動產
    所有權移轉予相對人，惟依法其抵押權不因此而受影響。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
