【裁判字號】    97,交聲,57
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第57號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  祥銘貨運有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林吉龍
上列受異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年2月13日所為之處分
（宜監字第裁43-Z1A006059號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
祥銘貨運有限公司不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼
    547-GB號營業貨運曳引車，於民國96年12月15日上午7時許
    ，行經國道一號南下6.4公里處，因載運鋼筋擦撞車牌號碼
    6G-6846號自小客車，經過磅總重37.1公噸，核重35公噸，
    超重2.1公噸，汽車裝載貨物超過核定之重量，為國道公路
    警察局第一警察隊汐止分隊以公警局交字第Z1A006059號製
    單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路
    交通管理處罰條例第29條之2第3項規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）13,000元，並記該車違規紀錄1次。
二、異議意旨略以：異議人車輛總重37.1公噸，並未超過核定重
    量35公噸之百分之十，依據違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第12條第1項第13款規定，駕駛汽車裝載貨
    物超過核定之總重量或總聯結重量未逾百分之十者，得對其
    施以勸導，免予舉發等語。
三、按道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項規定：「
    汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所
    有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛人
    時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一
    項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次。」、「有
    前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新
    臺幣一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一
    公噸加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，
    以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十公
    噸至三十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣
    三千元；超載逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加罰
    新臺幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算。」，再違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第13款
    規定：「行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、
    秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導
    ，免予舉發：十三、駕駛汽車裝載貨物超過核定之總重量或
    總聯結重量，未逾百分之十。」是依據上開處理細則之規定
    ，於駕駛汽車裝載貨物未超過核定之總重量百分之十時，且
    有(一)未嚴重危害交通安全、秩序，或(二)發生交通事故，且情
    節輕微之2種情形下，不舉發為適當者，交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員得施以勸導，免予舉發。
四、查本件異議人於本院訊問時並不否認於舉發時間，行經舉發
    地點，測得其過磅總重為37.1公噸之超載事實，並於本院陳
    稱：當天在國道一號南下6.4公里發生車禍，跟自小客車發
    生擦撞，在國道做筆錄時，警察就開單說超載等語。而關於
    本件裁罰，舉發員警陳尚雲於本院結證稱：沒有超過百分之
    十，是屬於一般情況，但是如果發生事故，就不適用，當天
    車禍情形是大貨車部分可以行駛，自小客車要拖吊，沒有人
    受傷，純粹車輛受損，應該是以超載的情節輕微，關於拖吊
    的部分，如果小客車可以行駛，就讓它行駛，但如果駕駛人
    要求拖吊的話，也讓他拖吊，伊處理是只要發生車禍，就應
    予開單（參見本院卷第23、24頁97年4月10日訊問筆錄）。
    惟本件交通事故之發生係2車發生擦撞所致，並無人員受傷
    ，加以車禍之發生，依證人前開證述，亦與異議人車輛超載
    無關，是本件車禍事故之發生，情節應屬輕微。且舉發警員
    並未說明如以勸導方式代替舉發有何不適當之處，依前開道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第13
    款之規定，本件應得免予舉發，是該舉發行為適用法律有所
    違誤。
五、綜上所述，原處分機關認異議人超載發生交通事故，不顧百
    分之十之寬限規定，逕依道路交通管理處罰條例第29條之2
    第3項規定，裁處異議人13,000元，並計違規紀錄一次，即
    難認為允當，故本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷
    ，改諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
