【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  甲○○  現羈押於臺灣宜蘭看守所
被      告  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律
    師行之，經本院於民國97年5月23日裁定命其於裁定送達後5
    日內補正其委任律師為代理人之委任書，該項裁定並於97年
    5月29日送達自訴人，此有刑事自訴狀、本院前開裁定書，
    及本院送達證書附卷可憑，自訴人逾期仍未補正，參諸上開
    規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
