【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  甲○○
                    號（現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因施用第一級毒品罪
    及妨害自由罪，分別經本院及臺灣高等法院判處有期徒刑十
    月、十月確定，茲以前開二罪符合減刑之規定且聲請人之刑
    期迄今尚未執行完畢，爰依法聲請減刑及定其應執行之刑等
    語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    。」即聲請減刑之罪應限於尚未執行或執行未完畢者，始得
    聲請減刑。除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅
    因檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情形，法院
    對於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併
    罰之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分
    ，其減刑之聲請即不應准許（民國九十六年七月十一日臺灣
    高等法院第三次刑事庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例
    法律問題（三）決議參照）。
三、經查聲請人即受刑人甲○○前因詐欺、施用第一級毒品及妨
    害自由等案件，經分別判處有期徒刑七月、十月及十月確定
    ，上開三罪並經臺灣高等法院以九十二年度聲字第四七五號
    裁定應執行有期徒刑二年確定，執行指揮書自九十二年四月
    十八日起至九十三年十月二十五日執行完畢，其中詐欺罪部
    份業已先於九十一年八月三十日執行完畢。嗣因竊盜、強盜
    、槍砲彈藥刀械管制條例、施用第二級毒品及施用第一級毒
    品等案件，經分別判處有期徒刑二年、八年、四月、四月及
    一年確定，並經臺灣板橋地方法院以九十七年度聲減字第三
    七號裁定減刑並定應執行有期徒刑十年確定，執行指揮書自
    九十三年十月二十六日至一百零三年六月二十七日執行完畢
    。本件聲請人就上開臺灣高等法院九十二年度聲字第四七五
    號裁定之施用第一級毒品罪及妨害自由罪二罪聲請減刑，惟
    該案已於九十三年十月二十五日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書十份附卷可稽，且無從與接續執行之其他案件合併定應執
    行刑，揆諸前揭法律規定及說明，本件聲請於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
