【裁判字號】    97,促,3878
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3878號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁
    回。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經查債權人
    提出信用卡申請書所載申請人係「鄭玉妹」，認有提出債務
    人戶籍謄本之必要，經本院於民國97年4月3日通知命於送達
    翌日起5日內補正，債權人於民國97年4月10日收受該通知迄
    未補正，揆諸首揭法條，其支付命令之聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月     4    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
