【裁判字號】    97,票,328
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第328號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十三年十一月八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹拾貳萬壹仟元，其中之新臺幣貳萬貳仟伍佰元，及自
民國九十五年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之四計算
之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國83年11月8日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣 (下同)121,000 元，分23
    期給付，其中第一期支付17,500元，其餘每月支付4,500元
    ，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付至第18期，於民國
    95年6月22日起經提示尚有如主文所示之金額及利息未獲清
    償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
