【裁判字號】    97,促,2685
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第2685號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○ ○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人；又按支付
    命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之
    意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就
    請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之
    ，民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查聲請狀所載債務
    人姓名不明，認有提出債務人戶籍謄本之必要，經本院於97
    年3月10日通知命於送達翌日起5日內補正，該通知已於97年
    3月17日送達債權人，有送達證書附卷可證，債權人迄今未
    補正，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
