【裁判字號】    97,基交簡,189
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，己達不能安全駕駛程度，仍騎乘動力交通工具
    致與被害人甲○○發生車禍，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，衡其本次係初犯，且過失傷害部分已與被害人
    達成和解及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2035號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路160巷53號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年5月5
    5日中午，於基隆市○○路9號公司內飲用2杯玉泉清酒後，
    已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午4時30分許，駕駛
    車號8815-TH號自小客車，於基隆市○○路11號其公司大門
    時，因欲超車，而擦撞甲○○駕駛之車號019-HN營業貨運曳
    引車，造成該曳引車右前保險桿裂損，同日下午4時39分，
    經警到場處理並以吐氣酒精測試儀器測試結果，發現其酒精
    濃度高達每公升0.47毫克（0.47 MG／L）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署詢問時坦承不諱，
    並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單及
    道路交通事故現場草圖等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  邱  國  雄
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
