【裁判字號】    97,監,26
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度監字第26號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住基隆市○○區○○路117巷37弄4號2樓）為禁治產人
己○○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號，住基隆市○○區○○路117巷37弄4號2樓）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人母親己○○○經鈞院96年度禁字
    第58號裁定宣告為禁治產人，因無民法第1111第 1項所定法
    定監護人，又經鈞院以97年度家聲字第17號裁定指定聲請人
    5 人為其親屬會議會員，並由上開親屬會議會員決議由聲請
    人丙○○擔任監護人，故依民法第1111條聲請選定禁治產人
    己○○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、聲請人主張其母親己○○○經本院宣告為禁治產人，並無法
    定監護人，亦無法定親屬會議會員，經本院裁定指定聲請人
    等 5人為禁治產人己○○○之親屬會議會員後，由上開親屬
    會議會員決議由丙○○為己○○○之監護人，業據提出親屬
    會議紀錄為證，並經本院依職權調閱本院96年度禁字第58號
    、97年度家聲字第17號卷宗查明屬實，堪信為真實。本院依
    上開規定，參酌禁治產人己○○○親屬會議之意見，爰選定
    丙○○為禁治產人己○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
