【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4月16
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中關於「扣案之安非他命殘渣袋（
安非他命量微無法秤重）貳只均沒收銷燬之」之記載部分，應更
正為「扣案之安非他命殘渣袋（安非他命量微無法秤重）貳只均
沒收銷燬之、扣案之吸食器壹組沒收。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄、理由欄內，已分別敘明
    當場扣得第二級毒品安非他命殘渣袋2只、吸食器1組，且吸
    食器係被告所有，供其施用第二級毒品安非他命之用，據上
    論斷欄並分別引用毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第38條第1項第2款，則其主文欄漏為「吸食器壹組」沒收
    之諭知，係顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，
    爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                 刑事第三庭   法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                              書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
