【裁判字號】    97,基簡,684
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第684號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之小瑪琍電子遊戲機臺貳臺（含IC板貳塊）及上開機臺內之
賭資新臺幣壹萬壹仟貳佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
  (一)應適用之法條部分：被告甲○○未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業，本具反覆、延續之營業性質，僅成立
    一罪。又被告以具射倖性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告甲○○前後多次賭博之行為，應為法律上之包
    括一罪。
二、論罪科刑
  (一)爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業，惡性非重，並審酌
    本案所擺設之賭博性機具僅2 臺，規模尚小，經營時間1 月
    亦短，所生危害尚非重大及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定
    有明文。本件被告所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，犯
    罪在96年4 月24日之後，與上開條例規定不符，不予減刑，
    附此說明。
  (三)扣案之電子遊戲機2 臺（含IC板2 塊）及在上述機臺內查扣
    之現金11270 元，前者為當場賭博之器具，後者為在賭臺處
    之財物，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第213號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街27之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知其所經營、位於基隆市○○區○○路2 巷30之1
    號污水處理廠工地之零售商品貨櫃屋，並未經申請設立電子
    遊戲場業之登記，竟自民國97年4 月5 日起，與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿德」之成年男子共同基於犯意之聯絡，在上
    址公眾得出入之場所，擺放由「阿德」所提供之賭博性電子
    遊戲機小瑪莉2 台，予不特定人賭博財物，約定5 、5 分帳
    ，並由甲○○負責看管及兌換錢幣。嗣於97年5 月10日17時
    許，為警在上址當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲機小瑪莉
    2 台（含IC板2 片）及遊戲機內所含賭資共新台幣（下同）
    11270 元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有基隆市警察
    局第二分局正濱派出所臨檢紀錄表及現場照片3 張附卷可稽
    ，復有賭博性電子遊戲機2 台（含IC板2 片）、賭資11270
    元扣案為憑，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌，並
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依電子遊戲場
    業管理條例第22條之規定處罰。被告與「阿德」間有犯意聯
    絡與行為分擔，請論以共同正犯。被告以一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條處斷。扣案之電子遊戲機2 台（含
    IC板2 片），為當場賭博之器具，至機具內之賭資係在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，均請依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
