【裁判字號】    97,聲減,52
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第52號
聲請人 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受刑人 甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違背安全駕駛致交通危險之罪，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、經查本件受刑人甲○○因於96年1 月31日違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以97年度基交簡字第34號（偵查案號臺灣
    基隆地方法院檢察署97年度撤緩偵字第1 號），判處拘役30
    日確定在案。然本件犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以
    前且非為中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列不得
    減刑之罪，悉合於減刑條件，檢察官據以聲請減刑，於法尚
    無不合，應予以准許。
二、經核尚無不合，應予以准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭      法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
