【裁判字號】    97,聲,472
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度毒偵字第
2123號、97年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸壹支（毛重壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第21
    23號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之摻有第一級毒品海洛因香菸1 支（
    毛重1 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
三、經查：扣案之摻有白粉香菸1 支（毛重1 公克），經送請法
    務部調查局鑑定，認均含第一級毒品海洛因成分之情，有該
    局94年6 月10日調科壹字第020007154 號鑑定通知書乙紙在
    卷可按，足認該物係屬違禁物無訛。又被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第2123號為不起訴處分確定之情，業經本院
    閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。被告施用第
    一級毒品部分既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應
    依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，
      本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
