【裁判字號】    97,易緝,7
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第2076號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書即附件所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又被告行為後，刑法第80條、第83條
    有關追訴權時效之期間暨其停止原因，固業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日開始施行，惟參諸刑法施
    行法第8 條之1 ：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」足見，關此
    追訴權期間暨其停止原因之適用，亦應個案比較新舊法律，
    俾整體選擇最有利於被告之規定而為適用。
三、查本案被告乙○○被訴之刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪
    ，其法定最重本刑為「有期徒刑5 年」，依修正前刑法第81
    條（業經修正刪除）、第80條第1 第2 款規定，追訴權時效
    期間為10年，自其犯罪行為日即「84年3 月20日」起算，經
    加計「自檢察官於84年5 月29日開始偵查（參見北檢84年度
    偵字第12026 號偵查卷第1 頁所示之臺灣臺北地方法院檢察
    署收狀戳章日期），迄本院於85年2 月9 日發布通緝」之期
    間（合計「8 月又12日」，此期間不生時效進行之問題），
    同時加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續已達上開追訴權時效期間四分之一而相當
    於2 年6 月之期間，上開「10年」追訴權期限，應已於「97
    年6 月1 日」期間屆滿。反之，本案倘適用修正後刑法第80
    條第1 項第2 款規定，其追訴權時效則經延長為20年，經依
    修正後刑法第83條第1 項規定，加計「因檢察官起訴而自84
    年10月12日繫屬本院（參見84年度易字第1127號審判卷第1
    頁所示之本院收狀戳章日期），迄本院於85年2 月9 日發布
    通緝」之期間（合計「3 月又28日」，此期間不生時效進行
    之問題），暨加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續已達上開追訴權時效期間四分之
    一而相當於5 年之期間，被告所犯前開詐欺罪之追訴權時效
    ，須俟「109 年7 月18日」方告屆滿。據此而為比較適用，
    修正前之刑法規定顯然較有利於被告，按諸首開說明，本案
    自應適用被告行為時即修正前刑法第80條、第83條等相關規
    定，認其追訴權時效已於「97年6 月1 日」期間屆滿，乃被
    告迄未緝獲歸案，則所犯詐欺罪之追訴權當因時效完成而告
    消滅，從而，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     84年度偵字第2076號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路1235之4號5樓
                        國民身分證：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國83年11月間，在基隆
    市○○路89號3 樓，向甲○○佯稱急須現款使用，提供其不
    動產之所有權狀並立據協議書交甲○○擔保債務，隨即於同
    年11月24日以其所簽發台北市第五信用合作社大安分社面額
    新台幣（下同）50萬元之支票1 張，交付甲○○調現，使甲
    ○○陷於錯誤，交付乙○○50萬元，惟上開支票於84年3 月
    20日屆期竟遭退票，乙○○於退票後，竟向甲○○佯稱只要
    甲○○將前所交付擔保債務之所有權狀返還，將出售該不動
    產，以償還債款，甲○○不疑有炸，遂將上開所有權狀交還
    乙○○，詎乙○○將該不動產出售後，竟逃逸無蹤，至此白
    某始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚無著，惟查上揭事實，業據告訴人甲○○
    指訴綦詳，並有支票1 張、協議書1 份在卷可稽，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    84    年    9    月    29    日
                        檢 察 官  劉嶽承
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    84    年   10    月     6    日
                        書 記 官  楊晶晶
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
