【裁判字號】    97,家救,21
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2 項分別定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦定有
    明文。
二、本件聲請人主張其與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，
    因無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法
    律扶助等事實，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會審
    查表、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本影本各1件為證，
    且經本院依職權調取聲請人96年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表查詢結果，聲請人名下並無財產，而聲請人每月收
    入為台北市政府老人薪貼新臺幣 6,000元，確無資力支付訴
    訟費用，堪信聲請人之主張為真實。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
