【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      21樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1600號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件業務過失傷害案件之公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告乙○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    吳純綺並已具狀聲明撤回告訴，揆諸前開說明，本件顯有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑
    之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    交通法庭法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1600號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街110巷97弄12
                        之2號21樓
                        居基隆市○○區○○路411號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月16日晚上8 時20分許，駕駛車號M4─
    31 7號營業用小客車搭載客人，沿基隆市○○區○○路往基
    隆市區方向行駛，駛至信一路與義七路口時，行駛於左側第
    1 車道，因天雨視線不佳，疏未注意其同向前方左側第1 、
    2 車道間、由甲○○所騎乘車號UGG ─120 號輕機車正欲左
    轉往義七路方向行駛，而與甲○○所騎乘輕機車左側把手及
    車身擦撞，致甲○○人車倒地，受有骨盆腔坐骨及恥骨骨折
    之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人甲○○指述
    在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書各1 份、相片29張附卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
