【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又更生或
    清算程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第
    15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事
    實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最
    高法院93年度臺抗字第393號裁定參照）。
三、經查，聲請人於97年5月29日向本院聲請更生時，戶籍地雖
    在本院轄區內，有戶籍謄本附卷可查，惟本院以電話聯絡聲
    請人時，其陳稱：戶籍地內實際居住生活者為其父、母及哥
    哥，而其一年只回去一次，客觀上並無實際居住於戶籍地。
    聲請人現住台北縣中和市，雖係因工作需要而暫時承租居住
    使用，且將隨工作之更易而遷徙，惟與戶籍地金門相較，其
    客觀上仍以台北縣為其生活中心根據地，依該事實足認其主
    觀仍有久住於該地域之意思。是依消費者債務清理條例第5
    條之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
