【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度簡字第93號
原      告  甲○○
上列原告因違反道路交通管理處罰條例事件，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。又同法第2條規定：「公法上之爭議，除法
    律別有規定外，得依本法提起行政訴訟。」固明示公法上爭
    議事件，原則上均得依該法所定各種訴訟類型提起行政訴訟
    ；惟性質上雖屬公法爭議事件，然因法律另有特別規定者，
    即應依其他訴訟程序救濟，而不得依行政訴訟法提起行政訴
    訟。次按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：1、第
    12條至第68條由公路主管機關處罰。2、第69條至第84條由
    警察機關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決
    單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」「受
    處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項
    異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關
    得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」亦為道路交通管
    理處罰條例第8條及第87條所明定。司法院釋字第418號解釋
    復謂：「．．．道路交通管理處罰條例第87條規定，受處分
    人因交通違規事件，不服主管機關所為之處罰，得向管轄地
    方法院聲明異議；不服地方法院對聲明異議所為之裁定，得
    為抗告，但不得再抗告。此項程序，既已給予當事人申辯及
    提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲法第16條保障人
    民訴訟權之意旨尚無牴觸。」準此，有關交通違規處罰案件
    ，受處分人如對主管機關所為之處罰不服，自應依前述規定
    向管轄地方法院（普通法院）聲明異議；如對異議之裁定不
    服，再循抗告程序尋求救濟，此即行政訴訟法第2條所稱「
    法律別有規定」之特別救濟程序。是違反上開條例遭罰之受
    處分人倘有不服，應循聲明異議及抗告程序以為救濟，不得
    提起行政訴訟，合先敘明。
二、經查，高雄市政府交通局以原告駕駛K3W-572號重機車，於
    民國97年2月20日13時，行經七賢路有燈光號誌管制之交岔
    路口闖越紅燈，認其違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處新台幣1,800元罰鍰，並依同條例第63條規定
    記違規點數3點（97年4月24日高市交裁字第裁32-B00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書）。原告不服上開裁決，提
    起本件行政訴訟，然揆諸首揭規定及說明，其應向管轄之地
    方法院聲明異議，以謀救濟，始為正辦，行政法院對之並無
    審判權。原告向本院提起行政訴訟，難謂合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
            高雄高等行政法院第四庭
                              法官  藍  獻  林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
