【裁判字號】    97,審簡,1332
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    鳥松鄉83號」補充為「鳥松鄉○○路83號」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告與告訴人為同一
    社區住戶，遇事本應以理性、和平之態度相互溝通，被告竟
    率爾公然出言侮辱、恐嚇告訴人，使其心生畏懼，所為實屬
    不該，且犯後否認犯行，態度非佳，及告訴人案發之際態度
    亦非平和等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
