【裁判字號】    94,訴,56
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                94年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      一樓
            丙○○
上   2  人
選任辯護人  乙○○律師
上列被告等因誣告等案件，本院於94年3 月24日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實理由欄第三項第七行關於：「又被告
丁○○及甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告」部分，應更正
為：「又被告丁○○及丙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實理由欄第3 項第7 行，原
    係載為「又被告丁○○及甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告」，惟查本件被告除丁○○外，另一被告應係丙○○，
    而非甲○○，業據本院依職權調閱全案卷宗審閱無誤，足見
    原判決顯係誤載，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
