【裁判字號】    97,易,563
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11604
、12052號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；犯攜帶兇器
竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案老虎鉗壹支及帆布袋壹只
均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之老虎鉗壹支及帆布
袋壹只均沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：（一）犯罪事實欄第15行所載「老虎鉗1 支
    」補充為「及帆布袋1 只」；（二）證據欄補充：被告於本
    院審理時之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查本件被
    告為上開犯行所攜帶之老虎鉗經本院當庭勘驗：長約21公分
    ，為鐵製物品，前端稍呈尖銳（詳本院卷第21頁、第23頁至
    第24頁），觀諸上開工具，係屬外觀質地硬、型式銳利之金
    屬製品，是該等物品，足認客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用，屬刑法第321 條
    第1 項第3 款所稱之兇器無誤。核被告就竊取鐵塊部分，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪；就竊取鐵
    絲網部分，係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。被告如起訴書犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取財物，率爾竊取他人
    財物，且本件2 次竊盜犯行相距僅6 日，被告侵害他人財產
    安全之頻率甚高，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可及所竊得之物品均已返還於被害人、被害人所受損害
    業已減輕等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以示懲儆。扣案老虎鉗1 支及帆布袋1 只均為被告
    所有，分別為其供竊取鐵絲網所用之物，業經其供明在卷（
    詳本院卷第26頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                                      書記官  吳良美
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
