【裁判字號】    96,易,1401
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1401號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年3 月18日刑事
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院於民國97
    年3 月18日以96年度易字第1401號判決判處有期徒刑5 月，
    並依其戶籍地址送達判決，於97年4 月3 日寄存送達，並於
    同年月13日發生寄存送達之效力，並加計在途期間4 日與上
    訴期間10日，上開判決業已於97年4 月27日確定；惟上訴人
    遲至97年4 月30日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本院收
    狀戳章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核
    屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      刑事第十一庭 審判長 法  官 施柏宏
                                          法  官 黃宗揚
                                          法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                          書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
