【裁判字號】    97,審訴,1948
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9496號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因涉嫌強盜案遭台灣高雄地方
    法院通緝中，為避免治安機關查緝，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國96年2 月間，在友人甲○○之車上，竊取甲○○
    之駕駛執照，復於同年5 月間，在其住處以換貼相片之方式
    ，變造前開駕駛執照。嗣乙○○於96年8 月18日14時45分許
    ，駕駛車牌號碼5768─PA號自小客車，因違規超速無照，遭
    交通警察欄下盤查，詎乙○○為脫免被開告發單處罰，竟冒
    用甲○○名義，於警方盤查時，出示前開變造之「甲○○」
    駕駛執照，復在內政部警政署國道公路警察局第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單之被通知人收執聯中，
    偽造甲○○名義簽名，以示業收受該告發通知單，再交還交
    通警員收執，足生損害於甲○○之名譽，因認被告涉犯刑法
    第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及第320條之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴於96年2 月上旬某日，在高雄縣林園鄉○
    ○村○路1 號甲○○住處，向甲○○借用大貨車（車號不詳
    ）後，發現甲○○所有普通大貨車駕照置放車內遮陽板處，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，竊取甲○○所有
    前開普通大貨車駕照得手，復基於變造特種文書之犯意，於
    96年5 月間某日，在其高雄縣林園鄉○○村○○路○ 段6 巷
    3 號住處，以雕刻刀將甲○○駕照之相片取下，再換貼上自
    己照片之方式，變造「乙○○」名義之駕照1 枚，另基於行
    駛變造特種文書之犯意，於96年5 月間某日，持前開變造駕
    照交予不知情登展工程公司人員向內政部警政署臺中港務警
    察局申請臺中港港區定期通行證1 枚為之行使；另於96年10
    月間某日（應為96年8 月18日），在國道1 號243 公里處因
    超速駕駛違規為警攔檢，持前揭變造之駕照向警員行使，並
    在警方舉發違反道路交通管理事件通知單（編號：
    Z00000000 號）「收受通知聯者簽章」欄，偽造「甲○○」
    之署押1 枚，以示業收受該告發通知單，再交還警員收執為
    之行使；於96年11月29日12時40分許，在臺中縣大甲鎮○○
    路261 巷2 號前因未依號誌違規駕駛為警攔檢，持前揭變造
    之駕照向攔檢警員行使，並在警方舉發違反道路交通管理事
    件通知單（編號：中港警行字第U00000000 號）「收受通知
    聯者簽章」欄，偽造「甲○○」之署押1 枚，以示業收受該
    告發通知單，再交還警員收執為之行使；足生損害於甲○○
    、警察與監理機關對於車輛管理之正確性，嗣甲○○先後於
    96年10月、97年1 月間陸續接獲上開罰單而向監理單位提出
    申訴後，警方循線查悉上情，所涉刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪、第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪及第320 條之竊盜罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月15日提起公訴，現在本院審理中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、起訴書各1 份在卷可憑，本件
    被告前開被訴之刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第320 條
    之竊盜罪與上開起訴部份，犯罪事實完全相同，公訴人於97
    年4 月28日，就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行
    起訴，於97年5 月20日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
