【裁判字號】    97,補,714
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第714號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、丙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）548,504 元，應徵第一審裁判費5,950 元，扣除前繳調解費
1,000 元外，尚應補繳4,950 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
