【裁判字號】    97,審聲,1298
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人恐嚇取財案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因幫助恐嚇取財案件，前經具
    保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依
    同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查：本件受刑人乙○○經聲請人依法傳喚，無正當理由不
    到案執行，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通
    知具保人帶同受刑人遵期接受執行之通知書及其送達證書附
    卷可稽。惟經查閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度執聲沒字
    第137 號執行卷宗內，並無對受刑人居所地高雄市三民區○
    ○○路373 巷35號（本院96年度簡字第2860號判決係載為住
    所地）之拘提資料，是聲請人既尚未依該址拘提受刑人到案
    執行，尚無從逕認受刑人已然隱匿行跡之逃匿事實，亦難將
    具保人所繳納之保證金逕予以沒入；另聲請人雖通知具保人
    甲○○於97年5 月20日帶同受刑人到案接受執行，惟該通知
    僅送達具保人之住所地，並依未依法送達於具保人之居所地
    高雄市三民區○○○路373 巷35號，自難謂已合法送達該通
    知。從而，本件具保人難謂已受合法通知，自無可能於聲請
    人指定之期日帶同受刑人到案執行，且本件受刑人是否確已
    逃匿，亦非無疑，本件宜由聲請人再定期日對被告、具保人
    再行通知，以求慎重。從而，聲請人以受刑人業已逃匿為由
    ，聲請沒入具保人所繳交之保證金2 萬元，於法未合，尚難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
