【裁判字號】    97,促,33302
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33302號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬伍仟參佰柒拾參元，
    及自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並自民國九十七年三月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬捌仟零陸元，及自民
    國九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，並自民國九十七年四月二十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新台幣伍萬伍仟玖佰肆拾元，及自民
    國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，並自民國九十七年二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
