【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第550號
聲  請  人  戊○○
                        之3
送達代收人  辛○○
相  對  人  己○○
                        之2（現羈押於高雄看守所）
            丙○○
                      （
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
                        樓（
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助」、「當事人無資力
    支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」，
    法律扶助法第62條、民事訴訟法第107 條前段分別定有明文
    。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，業經法律扶
    助基金會高雄分會審核准予扶助，且其亦無資力支出訴訟費
    用，而該訴並非顯無勝訴之望，並提出戶籍謄本、財團法人
    法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單暨96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等件以為釋明而聲請訴訟救助，本院經核各該資料與
    其所述並無不合，且經查閱本院97年度訴字第550 號損害賠
    償事件卷宗無誤，其聲請自應予以准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
