【裁判字號】    97,交簡,49
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「由南向北行駛」更
    正為「由北向南行駛」，並補充「甲○○於肇事後，隨即停
    留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據部
    分則補充記載「被告於本院訊問時之自白、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故照片11張」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因闖紅燈
    之重大過失致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載非輕之
    傷害，所為實有不該，且迄未與告訴人達成和解，惟考量其
    犯後坦承犯行之態度，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足稽，素行尚佳，及其所受教育程度
    、從事之職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年7 月16日起施行
    ，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
