【裁判字號】    97,審聲,479
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第479號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院八十三年度存字第三八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○之被繼承人蔣
    坤生間塗銷抵押權設定登記事件，聲請人前遵本院83年度聲
    字第92號民事裁定，為停止執行，曾提供新台幣（下同）10
    萬元為擔保金，並以本院83年度存字第381 號提存事件提存
    在案。
三、玆聲請人主張該停止執行事件業經本院82年度訴字第1116號
    判決聲請人部分勝訴後，嗣因兩造於台灣高等法院高雄分院
    91年度上更(五)字第42號案件審理中，經合法通知無正當理由
    未到庭辯論，視為撤回上訴而告確定。聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院催告受擔保利益人即相對人乙○○、丙○○、丁
    ○○於20日內行使權利，經本院以97年度司聲字第183 號裁
    定催告相對人3 人於20日內行使權利，已分別於97年4 月15
    日、同年月14日、同年月21日送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96
    年度審聲字第1352號民事裁定、97年4 月2 日雄院高民易97
    司聲183 字第14754 及16053 號通知、繼承系統表、戶籍謄
    本等件為證，並經本院依職權調取本院83年度存字第381 號
    提存事件、97年度司聲字第183 號等卷審核結果屬實，且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，此有
    本院民事紀錄科查詢表7 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
