【裁判字號】    97,審簡,2799
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第13行之「並於當場
    收受4000元之現金，餘款6000元則約定於15日後收取」應更
    正為「並於當場收受6000元之現金，餘款4000元則約定於15
    日後收取」；證據第6行應補充為「攝影機翻拍畫面照片8張
    、被告上開帳戶之開戶基本資料」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，得減輕其刑。爰審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕
    易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難
    以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念其前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚稱良好
    ，且犯後坦承犯行，及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
