【裁判字號】    97,審保險,29
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審保險字第29號
原      告  乙○○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年5 月5 日起訴請求被告第一產物保險股
    份有限公司給付新臺幣（下同）1,050,000 元，請求被告國
    泰人壽保險股份有限公司給付350,000 元，經本院於民國97
    年5 月7 日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判費14,860
    元，此項裁定已於民國97年5 月14日對原告發生送達效力，
    有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
