【裁判字號】    97,審消債更,361
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第361號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
2.請提出聲請人向陳慧芬及尤昭陽分別借貸240,000 元、290,00
  0 元之借貸證明文件（請提供匯款記錄或借據），並請說明目
  前清償情形。
3.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97 年
  度薪資證明文件；如有其他如投資型保險單或其他財產及收入
  ，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
4.聲請人所有坐落左營區○○段○○段596 、596-1 地號及門牌
  號碼為高雄市○○區○○里○○路205 號13樓之2 之土地及建
  物登記謄本（應記載抵押權登記資料）。
5.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
6.聲請人之配偶尤昭明95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列聲請前二年必要支出房貸、伙食費、水電瓦斯費、
  油資、雜費等支出明細及證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
