【裁判字號】    97,審聲,1357
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等
    罪，前經本院分別判處及減如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書3 份
    及刑事裁定1 份在卷可稽。又按「裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固向本院
    聲請就受刑人所犯如附表所示之4 罪定應執行刑，惟查受刑
    人所犯如附表編號4 所示之違反毒品危害防制條例罪部分，
    其犯罪時間在民國96年5 月24日，此有附表所示判決書附卷
    可佐，是該罪之犯罪時間顯在附表編號1 所示之違反毒品危
    害防制條例罪確定之後（該罪係於96年1 月25日確定），顯
    不符合併合處罰規定。又附表編號1 、2 、3 所示之罪前業
    經本院前依聲請人之聲請，以本院96年度聲減字第7108號裁
    定減刑及定應執行有期徒刑1 年確定，此有本院上開刑事裁
    定1 份在卷足憑。準此，聲請人再就附表編號1 、2 、3 所
    示之各罪重行聲請定應執行刑，並與不符數罪併罰之附表編
    號4 之罪聲請併定應執行刑，即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
