【裁判字號】    97,聲減,2174
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於97年5 月16日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」部分，應更正為：「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄部分，原係載為「身
    分證統一編號：Ｚ000000000號」，惟查該被告之真實身份證
    統一編號應為「Ｚ000000000號」，此有個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可稽，足見原判決顯係誤載，揆諸前揭說明，自
    應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
