【裁判字號】    97,補,722
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第722號
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  己○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            黃致穎律師
            張宗琦律師
原告與被告仁英投資股份有限公司間因確認股東關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係起訴請求「確認
原告與被告間股東關係不存在」及「確認被告87年11月19日召開
之股東會、董事會決議不存在」，而確認股東關係或股東會、董
事會決議存在或不存在之訴，均屬非因財產權涉訟，依民事訴訟
法第77條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）
3,000 元。二者合計應徵第一審裁判費6,000 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
