【裁判字號】    97,審交易,203
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9869號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係統一速達股份有限公司工讀生
    ，平日騎乘機車載送貨物，以駕駛為其附隨業務，為從事業
    務之人。其於民國96年9 月14日下午某時，騎乘車號F2E-12
    0 號重機車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，同
    日16時0 分許行經文自路與孟子路交叉口，欲左轉孟子路往
    西行駛，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此貿然左轉，
    適李怡樓騎乘車號H8D- 390號重機車，沿高雄市○○區○○
    路由北往南方向直行駛至該路口，因閃避不及而撞上甲○○
    騎乘之上開機車，致李怡樓人車倒地，受有右膝挫擦傷、左
    手挫瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。惟告訴人李怡樓於檢察官提起公訴後
    ，已聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀附於偵卷可查，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
