【裁判字號】    97,審易,629
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7773號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鋸子
及鐵鎚各壹支均沒收之。
  事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中「並於民國96年4月15
    日執行完畢」更正為「並於民國96年4月14日縮刑期滿執行
    完畢」，及證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告行竊時所攜帶之鋸子、鐵鎚各1 支，其中鋸子既得以
    鋸斷鐵條，足見係質地堅硬、鋒利之物，而鐵鎚為鐵製，亦
    係質地堅硬之物，是鋸子、鐵鎚如持以揮打，依社會一般觀
    念均足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具
    有危險性，應均屬兇器。核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，損及被害人之財產安
    全，所為實有不該，惟其考量犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其犯罪之手段、動機、目的、教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之鋸子、鐵鎚各
    1 支，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38
條第1項第2款、第3項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
