【裁判字號】    97,審簡,2717
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6、7行應補充為「
    姓名年籍不詳，綽號阿慶之成年男子」，及證據部份應補充
    「甲○○於國泰世華銀行高雄分行帳號：000000000000號帳
    戶之開戶基本資料1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，得減輕其刑。爰審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議之處，惟念其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，及被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
