【裁判字號】    97,訴緝,43
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又經通緝始到案，有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國
    97年3月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年6 月11日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
