【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於台灣高雄看守所執行中)
上列被告因竊盜案件 (96年度易字第2980號)， 聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於97年3 月25日因竊盜案件，經
    鈞院裁定羈押在案，惟被告所犯並非最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之罪，且該案經判刑確定，被告有固定之住居所，並無
    逃亡之虞，本案並無其他情事顯難進行訴訟，請准具保停止
    羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，經本院認有逃亡之事實，於97年
    3 月25日裁定羈押在案，嗣被告所犯上開案件，經本院於97
    年4 月21日判決有期徒刑1 年2 月，並於同年5 月19日確定
    ，於同年5 月23日檢卷送檢察官執行，此有判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
三、次查，被告固於97年5 月23日聲請本院准予具保停止羈押，
    惟本院於同年5 月26日始收受聲請狀，則本院收受聲請狀時
    ，該案既已檢卷送檢察官執行，應由檢察官決定是否暫緩執
    行，本院自不得為准予具保之裁定。是被告具保停止羈押之
    聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
