【裁判字號】    97,審聲,1318
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○犯詐欺等2 罪，先後判決如附表所示之刑，均
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
