【裁判字號】    97,審簡,2744
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（二）「被告為50有餘之
    中年男子」應更正為「被告為30有餘之中年男子」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提
    供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款進
    入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，
    且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己犯
    罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行
    為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今
    詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且犯後否
    認犯行，態度難認良好，及被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
