【裁判字號】    97,審交簡,1512
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末2 行之「並測得血液中酒精濃度並換算為
    呼氣酒精濃度每公升0.82毫克（MG/L）」更正為「並測得血
    液中酒精濃度165.72MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克」，另證據補充「道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1 紙」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之犯行，經本
    院判處徒刑及緩刑確定在案，竟仍不知戒慎，復被告於飲酒
    後血液酒精濃度達165.72MG/DL ，換算成呼氣酒精濃度達每
    公升0.82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，肇致自摔倒地，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
