【裁判字號】    97,審消債更,668
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第668號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8條及第43條第1
    項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出債權人清冊及財產
    收入狀況說明等亦未完備，爰定期命補正如附表所示相關證
    明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依財團法人聯合徵信中心--債務清理前置協商專用債權人清冊
  「個人任職獨資/ 合夥事業負責人企業名錄」欄顯示，聲請人
  擔任明宏工程行之負責人，請提出明宏工程行聲請前五年內營
  利事業所得結算申報書。
2.請提出最新債權人清冊表明債權人之姓名或名稱及地址、各債
  權數額、原因及種類；有擔保權或優先權之財產及其權利行使
  後不能受滿足清償之債權數額；自用住宅借款債權。
3.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面及內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
4.聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證
  明文件。
5.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、交通、醫療及稅賦
  等支出明細及證明文件。
7.聲請人之配偶盧明宗95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
8.於有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書）。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
