【裁判字號】    97,家簡,5
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    分配遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度家簡字第5號
原      告  甲○○
            歐大慶
            歐  奇
            歐采翠
            歐王英菊
被      告  歐林彩雲
            乙○○
            歐天化
            歐天助
            歐天津
當事人間請求分配遺產事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
  理  由
一、(一)按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。(二)又按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者
    ，專屬不動產所在地之法院管轄。」民事訴訟法第10條第1
    項定有明文，雖民事訴訟法第18條第1 項亦規定「因遺產之
    繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生效力之行為
    涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄」，然
    因前揭民事訴訟法第10條第1 項係專屬管轄之規定，其效力
    自較同法第18條第1 項特別審判籍之規定為優先，且因不動
    產為重要財產，權利關係較為複雜，利害關係人亦多，由不
    動產所在地法院管轄，易於調查不動產之現狀，收審判迅速
    之效，是分割遺產訴訟之標的有不動產者，仍應專屬不動產
    所在地之法院管轄，此亦為臺灣高等法院暨所屬法院70年度
    法律座談會民事類第23號審查意見及研討結果同此意旨。
二、經查：依原告於民國97年5 月29日補正民事起訴狀所載，本
    件分配遺產之訴訟標的物，包含土地、房屋及銀行存款，其
    中土地及房屋均所在澎湖縣馬公市，參諸前揭說明，本件應
    適用民事訴訟法第10條第1 項之規定，專屬不動產所在地即
    臺灣澎湖地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    有誤，爰職權依民事訴訟法第28條第1 項規定裁定將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
