【裁判字號】    96,簡,6188
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年3 月5日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「詹豐澤犯違反保護令罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」之記載，應更正為「甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件判決原本及正本當事人欄之被告為「甲○○」，
    且判決之事實係引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，是
    以犯罪事實所指之被告亦係「甲○○」無訛，顯見本件原判
    決之原本及其正本主文欄關於「詹豐澤犯違反保護令罪，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。」之記載，應係誤載，而依前開說明，各該部分自應更
    正為「甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
