【裁判字號】    97,審簡,1486
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告僅因一己之私，竟將告訴人所持有車上諸多有價值之
    飾品等物予以侵占入己並將之出售得利，致告訴人受有損害
    ，所為實不足取，並考量被告之犯罪動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰
    金之折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，將上
    開宣告刑減為2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
