【裁判字號】    97,家救,54
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第54號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊啟志律師
相  對  人  甲○○
聲請人就與相對人間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：聲請人以其與相對人甲○○間離婚等事件，因無資力
    支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會（以下簡稱法扶高雄分會）審查准予扶助表及相關
    審核資料以為釋明，經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料
    ，亦查與法扶高雄分會97年5 月28日法扶高分俊字第
    9700103 號函附聲請人受扶助之申請書、身分證、戶籍謄本
    、所得資料清單、財產歸屬清單、資力審查訊問表、審查決
    定通知書相符，是聲請人既因住所地在高雄市，可計算家庭
    人口數3 人，而其每月可處分之收入未超過新臺幣（下同）
    33000 元，可處分之資產在50萬元以下，且經法律扶助基金
    會以符合無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定而准予法
    律扶助，是本件既無不符法律扶助事實之證明，參諸前揭規
    定，本件應准予訴訟救助。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
