【裁判字號】    97,審簡,2773
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8009號、第8645號、第8997號、第9012號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「況自行詐者之角度審酌
    ，渠等既知以他人之帳戶掩飾犯行，當亦明瞭社會上一般正
    常之人如發覺帳戶存摺、提款卡失竊（或遺失）情事，為防
    止竊賊（或拾得者）擅領存款或擅用帳戶，必旋於發現後立
    即向金融機構辦理掛失，在此情形下，若猶然以各該竊（或
    拾）得帳戶作為指示被害人匯入款項之犯罪工具，即有可能
    無法提領犯罪所得，致渠大費周章從事之犯行成空，是以行
    詐者若非確信該帳戶所有人不會辦理掛失，不至於以該帳戶
    從事於財產犯罪，而該等確信與把握，在該帳戶乃係竊（或
    拾）得，而非出於所有人之有意交付並容任使用之情形，實
    斷無發生可能」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提
    供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款進
    入而提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被
    告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之
    意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以1提供帳戶之幫助詐欺
    犯行，供詐欺集團分別向被害人李仕銘、甲○○、林麗玲、
    溫慧櫻詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被告之經濟
    狀況及智識程度等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
