【裁判字號】    97,審交簡,612
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○之駕駛執照
    業於93年11月9 日遭逕行註銷，於96年1 月29日為無照駕駛
    」、「甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕
    赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，嗣並接受裁判」；並將證據並所犯法條欄「道路交通
    事故現場蒐證照片1 張」更正為「道路交通事故現場蒐證照
    片4 張」，並補充記載「交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○之之所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。被告因無駕駛執照駕車致使告訴人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告
    於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚
    不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，
    有交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，是被告於
    員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第
    62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑，並與前開加重事由
    ，依法先加後減之。另被告之犯罪時間，係於民國96年4 月
    24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
