【裁判字號】    97,審交簡,414
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告因過失致告訴人受有如聲請簡易判決處
    刑書所載之傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，前未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，素行良好等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其僅因一時疏失而
    觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，且被告亦於本院訊問時
    ，表明願以新臺幣（下同）2 萬元與告訴人和解，雖因告訴
    人堅持賠償金額須為4 萬元而無法達成和解，惟仍足認被告
    對其犯行已有悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，是本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
