【裁判字號】    97,審交簡,1498
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第991 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷
害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法
    第185 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項定有明文。本件被告酒醉駕車，因而肇事致
    告訴人甲○○受有右下肢挫傷，其所犯刑法過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰之。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然駕車上路，並與告訴人甲○○發生車禍，致告訴人甲
    ○○受有傷害，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安
    全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，且迄今尚未與告訴人甲○○達成和解並賠償其損害，實
    屬不該，惟審酌告訴人所受傷害非鉅，被告犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度，均諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及同前
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
