【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄第二監獄
選任辯護人  陳新三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年5 月1 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一行關於「甲○○販買第二級毒
品」部分，應更正為：「甲○○販賣第二級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄第1 行，原係載為「甲
    ○○販買第二級毒品」，惟查該部分應係「甲○○販賣第二
    級毒品」之誤繕，此業經本院審閱全案卷宗無誤，足見原判
    決顯係誤載，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
