【裁判字號】    97,聲減,2311
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1291號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯強盜罪，減為有期徒刑貳年，與附表編號二所示之罪
已減得之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經附表所列之法院
    分別判處如附表所示之刑（附表編號二之罪已經減刑，並與
    編號一之罪，定應執行有期徒刑4 年4 月），均經確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所列之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，受刑人係自首而受裁判，仍
    合於減刑條件，聲請裁定減刑，並與附表編號二所示之罪已
    減得之刑，定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第10條
    第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
