【裁判字號】    97,審聲,1340
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、受刑人因犯毒品危害防制條例等4罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文
三、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                               書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
