【裁判字號】    96,訴,5113
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8961號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：（一）犯罪事實欄第5 行所載「強制戒治期
    滿」補充為「90年3 月6 日執行強制戒治期滿」；（二）犯
    罪事實欄第29行所載「在高雄縣某處」補充為「在高雄縣某
    處，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式」；（三）證
    據欄補充：被告於本院審理時之自白。又按毒品危害防制條
    例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限於「初犯」、「5
    年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告曾有起訴書犯罪事實欄所載經強制戒治執
    行完畢，又於5 年內再犯上開施用毒品案件，而經判處有期
    徒刑確定之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐，
    是被告於強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，
    即非屬該條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，檢
    察官自應依法追訴。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。復查，被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經觀察勒戒、強制戒治、論罪科刑，猶未徹底戒除毒癮，足
    認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，其行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、
    目的、被告生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10 條 第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官   文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官   吳良美
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
