【裁判字號】    96,簡上,90
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度簡上字第90號
受  罰  人  乙○
上列受罰人因上訴人竟誠建築股份有限公司與被上訴人甲○○請
求給付票款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主      文
乙○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○為證人，經分別通知於民國
    97年5 月6 日10時許、97年6 月4 日10時45分到場應訊，該
    受罰人均已受合法之通知，有卷附送達證書可憑（詳本院卷
    133 頁、第143 頁），均無正當理由，拒不到場，爰依首開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成.。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
