【裁判字號】    97,補,734
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還保險補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第734號
原      告  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求返還保險補償金事件，曾聲請對被告甲○○核發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同）
1,431,220 元，應繳裁判費15,256元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，應補繳14,256元。爰命原告於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
