【裁判字號】    97,審簡,2801
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9460號），本院判決如下：
    主  文
陳勝宏幫助犯詐欺取財罪，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告陳勝宏所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，得減輕其刑。
    爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害
    人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念其前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚稱
    良好，且犯後坦承犯行，及被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
