【裁判字號】    97,審聲,1289
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執聲
字第1364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「PATEK PHILIPPE」手錶壹拾貳支、「VACHERON CON
STANTIN 」手錶貳支、「ROLEX 」手錶貳拾肆支、「OMEGA 」手
錶肆支、「PIAGET」手錶參支、「BREGUET 」手錶壹支、「AP」
手錶貳支、「CARTIER 」手錶柒支、「MONTBLANC 」手錶貳支、
「GUCCI 」手錶伍支、「LV」手錶柒支及郵寄信封拾個、電腦主
機壹台，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
