【裁判字號】    97,審簡,2759
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「曾因毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月，於民國96年5 月
    22日縮刑期滿執行完畢」應更正為「前因搶奪等案件，經法
    院判處應執行有期徒刑6 年2 月確定，於86年11月14日入監
    服刑，於89年11月28日假釋付保護管束，嗣於假釋期間中因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，前開假釋亦經撤銷接續執行殘刑（殘刑2 年10月又14日）
    ，並於93年1 月9 日入監服刑，甫於96年2 月20日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之成員使用，雖使
    姓名、年籍不詳之詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成
    員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因搶奪等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑6 年2 月確定，於86年11月14
    日入監服刑，於89年11月28日假釋付保護管束，嗣於假釋期
    間中因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，前開假釋亦經撤銷，接續執行殘刑（殘刑2 年10月
    又14日），並於93年1 月9 日入監服刑，甫於96年2 月20日
    縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，是其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯
    罪情節，被害人所受損害等情，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官   洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    4     日
                                  書記官   戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
