【裁判字號】    97,審交易,205
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第277 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年4 月18
    日11時35分許，駕駛車牌號碼VM-7913 號自小客車，在高雄
    市三民區○○○路68號前（健生醫院前），由停車格駛出時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎擦撞停放於
    停車格前方之車牌號碼XY-3093 號自小客車，致乘坐於該車
    牌號碼XY-3093 號自小客車副駕駛座之告訴人郭銀芝（郭銀
    芝甫於同日稍早之7 時30分許，在高雄縣仁武鄉○○路294
    號與方翠雲發生車禍，因而受有左肱骨骨折、下巴裂傷、左
    肘、左膝擦張等傷害），致郭銀芝（聲請簡易判決處刑書誤
    載為「甲○○」）再度受到衍生之左臉腫脹、瘀血等傷害。
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，被告並業已賠償告訴人新台幣30,000元，
    告訴人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴
    聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
