【裁判字號】    97,審易,694
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1123號），被告於本院審理程序中為有罪之陳述，經裁
定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包，沒收銷燬之
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國93年
    3 月24日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因再犯施用毒
    品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年5 月12日入監服刑，於95年7 月13日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年1 月21日3 時15分許為警採尿時
    回溯24小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其位於
    高雄市○○區○○街124 巷7 弄14號之居所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月21日2 時許，在高雄市
    新興區○○街46號前，因形跡可疑經警盤查，甲○○乃主動
    交出甲基安非他命1 包予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出甲基安非他命而供承犯行，
    經高雄市政府警察局刑事案件移送書載記明確，其乃係對於
    未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，又迭因
    施用第二級毒品犯行經徒刑之宣告（與執行），亦有前開前
    案紀錄表可稽查，卻復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見
    其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告於本院審理中
    已知坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。
五、扣案甲基安非他命1 包係屬違禁物，而包裝袋與其上殘留之
    毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗損
    之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
