【裁判字號】    97,審聲,1276
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張机延
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1451號），本院裁定如下：
    主  文
張机延犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、受刑人張机延因犯毒品危害防制條例等4 罪，經判處如附表
    所示之刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文
三、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月      4     日
                 刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                               書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
