【裁判字號】    97,促,33838
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33838號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ６號
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾陸萬壹仟捌佰肆拾玖元，
    及其中新台幣貳拾參萬參仟參佰壹拾玖元自民國九十七年五
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
          限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
          有民國（下同）８９年４月２５日財政部台財融字第
          八九七一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於９
          ２年１月３日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
          信用卡公司）及９５年１１月１３日（安信信用卡公
          司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關
          核准變更公司名稱；另民國９５年８月４日受台北國
          際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡
          業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳ
          Ａ國際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣
          （下同）２６１８４９元整，其中已到期本金２３３
          ３１９元整（已到期之本金４１６６４元與分期交易
          未清償餘額１９１６５５元），應自民國９７年５月
          ２７日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計算
          利息；另其中已到期之利息１０６８元、違約金雜費
          計５３８２元、分期手續費未清償餘額２２０８０元
            聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五
          百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾
          保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
