【裁判字號】    97,補,723
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第723號
原      告  丁○○○
法定代理人  丙○○
原告與被告歐良規、乙○○、甲○○間因損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額（損害賠
償金額），使本院無法核定裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標金額，並按此金額繳納裁判費（價額在新
臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元
至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
