【裁判字號】    96,訴,1591
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1591號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  莊孝襄律師
複代 理 人  曾清山律師
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
本件請求返還不當得利事件，聲請人聲請本院命相對人追加為原
告，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、甲○○、乙○○應於本裁定送達後拾日內追加為
原告，逾期未追加者，視為已一同起訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：坐落高雄市○○區○○段139 之15地號土地
    （下稱系爭土地），原為訴外人葉祖郁所有，嗣於民國52年
    間，葉祖郁因積欠訴外人游劉愛借款且無力清償，經法院拍
    賣系爭土地後由游劉愛拍定取得系爭土地所有權。嗣葉祖郁
    為取回系爭土地，向被告張林金玉借款新臺幣（下同）383,
    000 元，而為擔保被告之債權，於54年7 月7 日，由游劉愛
    將系爭土地移轉登記至被告名下，葉祖郁遂與被告成立信託
    讓與擔保契約，並簽立協議承諾書1 份，其中第6 條約定，
    如葉祖郁於54年4 月26日至同年10月26日之期限屆滿後，仍
    未清償上揭借款時，被告得自由處理系爭土地。詎被告未經
    葉祖郁同意，於75年4 月間擅將系爭土地分割為高雄市○○
    區○○段139 之15地號及同段139 之30地號土地2 筆，並將
    分割後系爭土地2 筆出售予他人，合計得款72,902,500元，
    則被告自應將扣除上揭借款383,000 元後之剩餘土地出售款
    返還予葉祖郁，惟被告拒絕返還，葉祖郁自得依據民法第17
    9 條不當得利之法律關係，請求被告返還上揭剩餘土地出售
    款中之尾款22,902,500元。而葉祖郁已於88年1 月10日死亡
    ，原告及相對人丁○○、甲○○、乙○○為葉祖郁之繼承人
    ，而本件之訴訟標的對於原告及相對人係屬必須合一確定而
    應共同起訴，詎相對人無正當理由拒絕為原告而共同起訴，
    原告爰依民事訴訟法第56條之1 第1 項規定，聲請本院裁定
    命相對人於一定期間內追加為原告等語。
三、經查，本件原告及相對人3 人均為葉祖郁之繼承人一節，有
    原告提出之戶籍謄本3 份在卷可憑，且經本院將原告聲請裁
    定追加原告之狀紙繕本送達予相對人3 人，並請渠等就原告
    上揭聲請具狀表示意見，而上揭狀紙繕本均已合法送達予相
    對人3 人，有本院送達證書3 份在卷可參，惟相對人3 人迄
    今均未提出書狀表示意見，自難認相對人3 人有拒絕同為原
    告之正當理由，是原告依據民事訴訟法第56條之1 第1 項規
    定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內追加為原告，為有
    理由，應予准許。爰依民事訴訟法第56條之1 第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    6    月    4    日
                        民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國      97    年    6    月    4    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
