【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄6號
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯偽造有價證券、詐欺等罪，經臺灣高等
法院台中分院及本院分別判處有期徒刑1 年8 月、5 月確定執行
在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國97年5 月23日核准假釋
在案，而縮短刑期後終結日期為98年4 月28日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481
條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
