【裁判字號】    97,聲減,356
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第356號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於92年6 月25日犯妨害自由罪，經本院以94年度
    上訴字第1633號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署92年
    度偵字第15924 、18594 、21127 號），判處有期徒刑10月
    ，經最高法院以97年度台上字第1161號判決駁回上訴確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準修例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
