【裁判字號】    97,上訴,491
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第491號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認被告甲○○販賣第
    一級毒品海洛因之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（
    下同）97年3 月13日執行羈押，至97年6 月12日第一次羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官 邱永貴
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官 郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
