【裁判字號】    97,聲,868
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2-3 所示等罪，如附表編號2-3 所示之刑，
均視為減刑如附表編號2-3 所載，與附表編號1 所示之刑，應執
行有期徒刑伍年陸月；又所犯附表編號4 所示之罪，如附表編號
4 所示之刑，視為減刑如附表編號4 所載，與附表編號5 所示之
刑，應執行有期徒刑伍年陸月，禠奪公權年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表編號1-3 、4-5 所示等罪，經本院
    、臺灣屏東地方法院各判處如附表所示之刑確定在案（附表
    編號1-3 、4-5 所示等罪，於視為減刑前曾各定應執行刑為
    6 年，5 年10月、禠奪公權3 年），其中編號2-3 、4 所示
    等罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定
    ，視為已依同條第1 項規定減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就編號2-3 、4 所示等罪視為減刑後之刑，各
    與編號1 、5 所示之刑，各定其應執行之刑，經本院審核認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
