【裁判字號】    94,簡上,34
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度簡上字第34號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○
            丙○○
                        之5
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十四年十二月十三日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）94年度竹
    簡字第782 號確認租賃關係存在簡易事件之裁判，其是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國94年12月13日裁定
    命在該民事訴訟事件終結確定以前，停止本件之訴訟程序。
二、茲查明上開確認租賃關係存在民事事件之第2 審訴訟程序，
    業於97年3 月11日判決確定在案，有新竹地院97年5 月6 日
    新院雲民修95簡上81字第08631 號函檢附該事件判決書1 份
    在卷可稽，爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定
    撤銷。
三、依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭審判長法  官   詹駿鴻
                              法  官   黃怡玲
                              法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
