【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第69號
原      告  甲○○
被      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,668,000 元，應徵第一審裁判
費折合新臺幣27,433元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
