【裁判字號】    97,易緝,10
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林文宗  冒名甲○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5 月22日所為之判決原本
及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄之被告姓名年籍資料更正為「林
文宗（冒名甲○○），男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住臺中縣神岡鄉○○村○○鄰○○路77巷13號
」；主文欄、事實及理由欄內記載被告姓名「甲○○」應更正為
「林文宗」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又按，法院審判之被告，係檢察官所指
    刑罰權對象之人，起訴書所記載之被告姓名、年籍，一般固
    與審判中審理之人對象姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而
    審判之對象為真正之犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，
    因刑罰權之客體同一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時
    ，由法院逕行更正被告之姓名年籍；其於判決確定後始發現
    者，亦由原法院裁定更正姓名年籍重行送達即可，但若依卷
    證資料及調查證據之結果，無法查出真正之犯罪行為人，並
    可確信起訴書所指被告並非真正犯罪行為之人，且無從更正
    被告之姓名年籍，自應就起訴書所指被告之人為有無犯罪行
    為之裁判，最高法院亦著有90年度台非字第82號判決意旨可
    資參照。
二、經查，本件被告林文宗於民國96年2 月6 日為警查獲後，於
    警詢及偵訊中均冒名「甲○○」應訊，經檢察官起訴，並由
    本院判決確定在案。嗣由苗栗縣警察局東勢分局因撤銷通緝
    將指紋送交內政部警政署刑事警察局採驗指紋比對結果，發
    覺人別有誤，復經本院令苗栗縣警察局大湖分局將本件被告
    指紋調閱送鑑，亦發覺本件人別係屬錯誤，此亦有內政部警
    政署刑事警察局97年5 月23日函及內政部警政署刑事警察局
    97年6 月2 日刑紋字第0970079994號鑑驗書各1 件在卷可查
    。是本件因被告林文宗於警詢及偵查中冒名應訊，致檢察官
    以被冒用之名「甲○○」起訴，然檢察官於本件所指為被告
    之人，乃於偵查中實際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，
    刑罰權之客體實屬同一，則本件受判決之被告亦應為偵查中
    實際到庭應訊之人即林文宗。是以本件原判決之原本及其正
    本當事人欄內關於被告之姓名與年籍資料，及主文欄與事實
    及理由欄內關於「甲○○」之記載，顯係「林文宗」之誤寫
    ，而不影響全案情節與判決主旨，依前開所述，本院自得逕
    予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
