【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受鈞院96年度訴字第188 號確定
    判決之強制執行，惟聲請人已提出確認地上權登記之訴，經
    鈞院以97年度訴字第108 號案件審理中，故依強制執行法第
    18條第2 項規定聲請停止鈞院97年度執字第2442號拆屋還地
    強制執行。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    （第1 項）。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定（第2 項）」，強制執行法第18條定有明文。其
    第2 項所稱之「回復原狀之聲請」，係依民事訴訟法第164
    條規定聲請回復原狀；「提起再審之訴」，係指依民事訴訟
    法第496 條至第498 條所定再審事由提起再審之訴；「提起
    異議之訴」，係指依強制執行法第14條、第14條之1 規定提
    起異議之訴，與第3 人依強制執行法第15條、第119 條第3
    項規定提起異議之訴；「對於和解為繼續審判之請求」，係
    指依民事訴訟法第380 條第2 項規定向原法院請求繼續審判
    ；「提起調解無效之訴或撤銷調解之訴」，係指依民事訴訟
    法第416 條第2 、3 項規定提起宣告調解無效或撤銷調解之
    訴。
三、經查：聲請人提出確認地上權登記之訴，並非前述強制執行
    法第18條第2 項所列情形，亦非對於許可執行強制執行之裁
    定提起抗告，故其依強制執行法第18條第2 項規定聲請停止
    前述強制執行程序，為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
