【裁判字號】    97,勞執,1
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  健民救護車股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造關於工資給付爭議事項前經苗栗縣
    勞資關係協會協調成立，相對人同意於民國97年5 月30日給
    付聲請人新台幣21,800元，詎相對人迄今仍拒不給付，為此
    依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執
    行云云，並提出勞資爭議協調會議記錄影本1紙為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37 條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙
    方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經本院依職權向苗栗縣勞資關係協會電詢後，查得聲請人係
    向該協會申請勞資爭議協調，而非依勞資爭議處理法規定為
    調解，此有本院電話記錄1 份在卷可按，依上即足認兩造當
    事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37 條 所定成立調解
    之情形存在，是聲請人依上述規定，請求裁定准予強制執行
    ，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
