【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第535 號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供87年度甲類第3 期中央政府建設債券，面
    額為新臺幣10萬元1 張為擔保，經本院以95年度存字第348
    號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第301 號假扣押
    強制執行。茲因聲請人業已撤回上開假扣押強制執行，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第535 號民
    事裁定、95年度存字第348 號提存書（以上均影本）等件為
    證，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
