【裁判字號】    97,簡,2578
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5073號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒商標商品Timberland童裝壹套沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中第7 行「購入上開仿
    冒商品」之記載予以刪除，另第11行補充更正「刊登上開仿
    冒註冊商標商品照片之廣告而陳列」，併就被告刊登仿冒商
    標商品之拍賣訊息時間爰更正為「民國96年12月間起至97年
    1 月23日下午5 時35分許為警查獲時止」；理由欄補充：依
    被告於97年1 月23日偵訊中自陳其是於96年12月間以其所申
    請之帳號jsmama號，在網站上刊登拍賣廣告，並參酌該拍賣
    帳號網頁中之' 問與答' 所顯示的時間分別為97年1 月7 日
    、11日，及得標信所示之時間亦為97年1 月11日各情可知，
    被告刊登販賣仿冒商品時間應為96年12月間起至97年1 月23
    日下午5 時35分許為警查獲時止等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列之罪。又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒
    商標圖樣商品，警員實際上並無購買之真意，而係為求人贓
    俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上
    仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為應僅
    屬未遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以
    處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商標權人
    同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而
    陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒商標商品
    既遂容有誤會，惟其所引用起訴法條之條項均相同，僅罪名
    不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌商標具有辨
    識商品來源之功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入
    大量資金於商品之行銷及品質改良，方使該商標具有代表一
    定品質之效，被告明知系爭商品係仿冒商標之商品，竟為貪
    圖小利而販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵害非
    小，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟酌以其
    於犯後坦承犯行，態度良好，及其素行、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之仿冒商標商品Timberland童裝1 套，係被告違反商標
    法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                        刑事第十九庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
