【裁判字號】    97,聲,2139
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
四四五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體伍包（驗餘總淨
重肆點捌零陸公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第七０六二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴確定在案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命五
    包（驗餘總淨重四點八０六公克），係毒品危害防制條例第
    十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、經查，扣案透明晶體五包（驗餘總淨重為四點八０六公克）
    ，經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十六年十月二十四日出具之ＣＨ／
    二００七／Ａ一０三二號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第七０六二號
    卷第五十八頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問
    屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無
    不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月    4    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
