【裁判字號】    97,聲,821
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度聲字第821 號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因與相對人法博國際貿易有限公司間請求發還擔保金
事件，抗告人對於民國97年4 月30日本院所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年5 月8 日寄存送
    達，復經抗告人之夫於當日前往寄存地領取，此有送達證書
    、簽收簿冊影本1 紙及陳報狀1 紙在卷可稽，即應於實際領
    取時生合法送達之效力，則本院前開裁定應自此時起算抗告
    之法定期間，惟抗告人遲至97年5 月28日始行提起抗告，顯
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
