【裁判字號】    97,交簡,2191
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一五四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    六七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    駛機車上路，危害社會公共危險，惟犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                97年度速偵字第1548號
     被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北市○○○路○段95號12樓之2
                       居臺北縣中和市○○路236巷22弄8號1
                       樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月27日
    18時許至21時許間，在臺北縣土城市○○路某釣蝦場飲酒後
    ，明知已不能安全駕駛動力交通工具，而仍騎乘車牌號碼
    JC5-772號普通重型機車，欲返回臺北縣中和市○○路236巷
    22弄8號1樓居所，嗣於同日21時20分許，行經臺北縣中和市
    ○○○○道時，經警攔查進行酒測，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
 （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
       臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺
       北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    1    日
                               檢  察  官
所犯法條：刑法第185條之3
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
