【裁判字號】    97,交聲,1349
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1349號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年五月二十日所為北監營裁字
第裁四０－ＡＥＷ九一四一二二號裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺北縣八里鄉
    ○○○街五號十四樓；而受處分人經舉發之違規行為地點在
    臺北市○○區○○街與大業路口，此有個人基本資料查詢結
    果及舉發違規通知單各一份在卷可稽，堪以認定。從而，本
    件受處分人之住所地及違規行為地，分別在臺北縣八里鄉、
    臺北市北投區，均不在本院轄區，核諸前開說明，本院就本
    件聲明異議自無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，移送於有管
    轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
