【裁判字號】    97,交簡,2017
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一一七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「被告甲○○前於民國八十九年間
    ，因重傷案件經臺灣士林地方法院以八十九年度訴字第一六
    七號判決判處有期徒刑五年六月確定，嗣於九十五年十月二
    十七日執行完畢（於本件犯行構成累犯）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於八十七年間，
    因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以八十七年度少訴字
    第三十一號判決判處有期徒刑一年六月，緩刑三年確定，嗣
    經撤銷緩刑，並經本院以九十六年度少聲減字第七號裁定減
    為有期徒刑九月；又於八十九年間，因重傷案件經臺灣士林
    地方法院以八十九年度訴字第一六七號判決判處有期徒刑五
    年六月確定，上開兩罪接續執行，於九十六年七月十六日縮
    短刑期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又卷附之臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度速偵字第一一
    七三號卷第二十五頁）固勾選被告之自首情形為：「報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情，惟此所
    謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車發生交通事故一事
    承認而言，至於被告就酒醉駕駛之犯行部分，細究全案卷證
    ，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警對其實施酒精
    測試前即有自首之情形，故被告本件犯行係於警方據報前往
    現場處理時對其實施酒精測試後，查知被告酒精濃度超過標
    準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為一節，業據被告於警
    詢時供承明確，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件報
    告書一份在卷供參，是被告承認犯罪，係在酒醉駕車行為經
    警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附
    此敘明。爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影
    響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類
    後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車上
    路，嚴重危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
..........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1173號
被      告  甲○○  男 27歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣五股鄉○○路○段157之12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管制條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院以87年度少訴字第31號判處有期徒刑1年6月，緩刑3 年
    確定，嗣經撤銷緩刑而入監服刑，並經同法院以96年度少聲
    減字第7號減刑為9月，於民國96年7月16日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於97年
    4月5日21時許，在臺北縣五股鄉○○路友人住處飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號AJ9
    －176號重機車，自上址往泰山鄉方向行駛，嗣於同日23時
    許，行經五股鄉○○路○段與成泰路口時，與李家榮駕駛之
    車號8015－DL號自小客車發生碰撞（毀損部分，未據告訴）
    ，經警到場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人李家榮證述情節大致相符，並有酒精測定紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法
    第185條之3測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖各1份及
    現場照片12張附卷可資佐證。又參考德國、美國之認定標準
    ，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可參。被告飲酒
    後酒精濃度呼氣已遠逾每公升0.55毫克而達1.09毫克，足認
    其確已達不能安全駕駛動力交通工具，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕
    駛之罪嫌。又被告因麻醉藥品管制條例等案件，經臺灣板橋
    地方法院以87年度少訴字第31號判處有期徒刑1年6月，甫於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有全國刑案資料查註表
    可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
 臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    7     日
                               檢  察  官    張淑美
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    20    日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
