【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡宥祥律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400元，即按債務人及債權
   人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（ 10
   ×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退
   還予聲請人。
 (二)聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
 (三)聲請人及其配偶歐士賓95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶歐士賓95、96年度之薪資所得證明（包括薪
   俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料
   （包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房租6,000元、押金2,000元、電費
   1,000元、伙食費5,000元、交通費8,928元、保險費2,449元
   、幼兒扶養費6,000元、電話費1,000元及雜支3,000 元等支
   出之證明文件。
 (七)聲請人陳稱每月必要支出高達37,462元，是否有必要？聲請
   人每月薪資為27,000元，如何負擔上開每月必要支出？又聲
   請前兩年係如何履行協商還款金額？
 (八)聲請人與債權人聯邦銀行是否有抵押權設定契約？如有，提
   出契約書或證明文件。
 (九)聲請人與債權人聯邦銀行個別協商之協議書及協商還款數額
   為何之證明文件。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十一)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                            書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
