【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080元，即按債務人及債權
   人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（10
   ×12×34 =4,080）。
 (二)釋明為何無擔保債務還款計畫中有債權人新竹國際商業銀行
   、華僑商業銀行、安信信用卡股份有限公司、中國國際商業
   銀行，而債權人清冊中卻未記載？為何聲請人之債權人清冊
   有記載渣打國際商業銀行、花旗商業銀行、兆豐國際商業銀
   行、永豐商業銀行，而無擔保債務還款計畫中卻無記載？為
   何聲請人之債權人清冊有記載慶豐商業銀行，而金融聯合徵
   信中心之債權人清冊卻無記載？
 (三)96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)95、96年度之薪資所得證明、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請所列必要支出之每月電費3,000元、水費200元、電話費
   300 元、伙食雜費6,000元、交通費2,400元等支出之證明文
   件。
 (七)應受扶養人盧采琳、盧哲德之最新及全戶戶籍謄本（記事勿
   省略）、受扶養人與聲請人間之關係及證據（戶籍謄本）、
   聲請人負有扶養義務之法律上依據、就該扶養義務（指依法
   應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養人
   之關係。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (九)如有債務人，提出債務人清冊（詳列全部債務人名稱、地址
   及其明確金額）。
 (十)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
