【裁判字號】    97,促,31029
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第31029號
債  權  人  源士林實業有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十四年五月九日起至民國九十六年二月十五日止
利息部分及年利率超過百分之5 之利息部份之聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其存證信函之催
    告期限應為民國九十六年二月十五日，亦即債權人就自民國
    九十四年五月九日起至民國九十六年二月十五日止之利息請
    求，自屬無據，應予駁回；又依加盟契約內文，雙方未約定
    應付利息之利率計算，其遲延利息之應依法定利率為年利率
    百分之5 ，債權人請求按年利率百分之6 計算，超過部分，
    自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命
    令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
