【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1080號
原      告  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告係依據借貸之法律關係請求被告清償借款，而兩造
    於民國96年3 月27日所簽訂之宜蘭縣壯圍鄉農會授信約定書
    第12條約定：「立約人（即被告）對於貴會（即原告）所負
    之各宗債務，合意以宜蘭地方法院為第一審管轄法院。」則
    本件依民事訴訟法第24條規定，自應由臺灣宜蘭地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
