【裁判字號】    96,訴,3087
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3087號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  吳保任律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第7670號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月十二日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認被告
    犯罪嫌疑重大，且其係通緝到案，有逃亡之情，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國97年1 月12
    日裁定羈押在案，另經本院認羈押原因尚未消滅，於97年4
    月3 日裁定自97年4 月12日起延長羈押2 月。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，認仍有繼續羈押之必要，當庭諭知應自97年6
    月12日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
