【裁判字號】    97,交簡,2581
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件
    被告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車於市區
    道路上，並與被害人林秀玉騎乘之機車發生碰撞（被害人受
    傷部分未據告訴），對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於
    警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第13241號  │
│    被       告  甲○○  女  22歲(民國○○年○○月○○日生)     │
│                         住臺北縣汐止市○○街19巷14號1樓  │
│                         居臺北縣新莊市○○路377巷25號12  │
│                         樓                               │
│                         國民身分證統一編號:Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下:                 │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交  │
│    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年4月23日   │
│    凌晨0時許，在臺北縣新莊市○○路附近友人家中飲酒後，   │
│    已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼8508-DM號   │
│    自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往中平路方向行駛。嗣  │
│    於同日凌晨4時26分許，行經同路段483巷與幸福路670巷交   │
│    岔巷口時，因酒後駕車影響其駕駛能力，不慎與乙○○○所  │
│    騎乘、沿幸福路往中原路方向行駛而行至該處之車牌號碼QU  │
│    3-275號輕型機車發生碰撞，致乙○○○人車倒地，受有左   │
│    大腿、左小腿挫傷及頭部擦傷等傷害（過失傷害部分，未據  │
│    告訴），經警到場處理並對其為酒精測試，測得其呼氣酒精  │
│    濃度達每公升0．86毫克，始悉上情。                     │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核  │
│    與被害人乙○○○於警詢時之證述情節相符，並有酒精測定  │
│    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法  │
│    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違  │
│    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)  │
│    、道路交通事故現場圖、事故照片12張在卷可稽，被告犯嫌  │
│    ，堪予認定。                                          │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛  │
│    而駕駛罪嫌。                                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國     97     年    5    月    8    日  │
│                             檢察官  馮  君  傑           │
│以上正本證明與原本無異。                                  │
│中    華    民    國      97    年    5    月    19   日  │
│                             書記官                       │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
