【裁判字號】    97,抗,147
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第147號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3 月31日
本院簡易庭97年度票字第2461號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票四紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    四紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：相對人執有抗告人發票如原裁定附表編號
    1 、2 所示之本票，發票日分別為93年2 月1 日、同年3 月
    1 日，未載到期日視為見票即付，依票據法第22條第1 項前
    段規定，票據債權分別於96年2 月1 日及同年3 月1 日罹於
    時效而消滅，原裁定附表編號3 、4 所示之本票，到期日分
    別為93年10月31日及同年12月31日，依票據法第22條第1 項
    前段規定，票據債權應分別於96年10月31日及同年12月31日
    罹於時效而消滅，從而，系爭本票債權已分別於上開日期罹
    於時效而消滅，而抗告人為時效之抗辯，依最高法院94年台
    抗字第308 號判決意旨所揭示，係屬審查本票裁定准予強制
    執行之形式要件，為此請求廢棄原裁定，並為駁回相對人聲
    請之裁定云云。惟：
  (一)按「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（本院57年台抗字第76號判例參照）。本件再抗告人為本
    票發票人，其以相對人請求權之時效已消滅為由，就台灣台
    北地方法院士林分院（下稱士林分院）82年10月13日准許本
    票強制執行之裁定提起抗告。士林分院竟於82年11月2 日裁
    定撤銷前裁定，而駁回相對人之聲請。相對人提起抗告，抗
    告法院依前開判例之旨，認係實體法上之爭執，非非訟事件
    程式所得審究。乃將士林分院82年11月2 日之裁定廢棄，駁
    回再抗告人之抗告，經核於法並無違誤。再抗告意旨，以：
    再抗告人提出時效抗辯，從票據外觀即得解決，抗告法院之
    裁定，適用前揭判例不當，自屬違背法令，且另以訴訟解決
    ，勞民傷財云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難謂有理由
    。」最高法院83年度台抗字第227 號裁定著有明文。
  (二)次按「本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定
    之法院僅就本票為形式上審查，縱本票已罹於時效，為裁定
    之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由，有
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨可稽。況非訟事件之裁
    定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦有
    時效中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施。故本案例中
    ，抗告法院就本票裁定強制執行事件，應僅就形式審查，不
    得審酌其時效抗辯，甲以罹於時效提起抗告，應屬無理由，
    而逕予駁回。」臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民
    事類提案第15-1號研討結果亦著有明文。
  (三)抗告人雖援引最高法院94年度台抗字第308 號裁定意旨，主
    張：本院應就消滅時效之抗辯為形式上之審查云云。惟查時
    效抗辯係屬實體法上之抗辯，是相對人如提出中斷時效之事
    由，即非本院於非訟程式中所提審究，則抗告人已本票罹於
    消滅時效為由提起抗告，難認為有理由。又最高法院94年台
    抗字第308 號裁定並非判例，且與同院83年度台抗字第227
    號裁定採取不同之見解，並無拘束下級法院之效力，又最高
    法院就相同事件亦有不同之法律見解存在，本院自得本於獨
    立之確信，採取與最高法院94年度台抗字第308 號裁定不同
    之見解，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
