【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○原名：李玉.
代  理  人  謝智潔律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因全家僅靠低收入戶補助每
    月新臺幣9,400 元生活，本院命其預納郵務費已達聲請人全
    家每月生活費三分之一，實無資力支出上開費用等情，業據
    提出臺北縣板橋市公所低收入戶證明書以為釋明，堪認其主
    張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
