【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
聲  請  人  甲○○
                        4號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、91至95年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本
    、勞保投保資料、聲請人之父、母身分證影本、聲請人之母
    之殘障手冊影本、存摺內頁影本等到院，惟聲請人所檢附之
    上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經
    本院於民國97年5 月13日裁定命聲請人應予補正，且該裁定
    已於97年5 月20日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。而聲請人雖於97年6 月2 日向本院具陳報狀
    為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出債權人清冊、房屋
    買賣契約書影本、土地及建物謄本、人壽保險單影本、機車
    行照影本、薪資入帳存摺內頁、個項支出細項、房貸繳款明
    細、聲請人之父吳世福（原名吳亞金）、母親朱蘭之國稅局
    財產資料及所得清單外，其餘應補正事項諸如實際支出吳世
    福（原名吳亞金）、朱蘭之證明文件等，則未依限補正。其
    次，聲請人雖稱其每月薪資收入僅新台幣（下同）28,000元
    ，95年8 月間與銀行協商之還款金額為每月34,407元，但本
    人負債已久，而子女每月給與聲請人之費用亦有限等語。然
    查，聲請人於「95年9 月11日」與銀行公會達成債務協商，
    約定每月協商還款金額為34,407元，聲請人雖稱其每月薪資
    僅28,000元云云，惟聲請人並未補正有何不可歸責於己之事
    由，且據其所提95年度綜合所得稅各類所得資料清單，其有
    報稅之年收入總額為499,500 元，平均每月薪資為41,625元
    ，聲請人亦陳報每月加班費為9,500 元，而其任職之公司並
    未變更，姑且不計入聲請人所陳報其已成年子女亦會給與聲
    請人金錢之款項，及所提台灣銀行綜合存款帳戶內自93 年6
    月份起至97年2 月份止，按月均有13,000元至30,000元之金
    額存入之收入，聲請人每月收入至少為51,125元（即41,625
    ＋9,600） ，而聲請人之子女均已成年並在外工作，毋庸聲
    請人扶養，聲請人之父母乃係住於台北市○○區○○路128
    巷1 弄7 號2 樓，與聲請人之兄弟同住，非與聲請人同住，
    有戶籍謄本在卷可稽，聲請人亦未提出確有實際支出福扶養
    其父母之支出證明，則以聲請人每月至少51,125元之薪資收
    入，協商還款金額為34,407元，實難謂其有何履行顯有重大
    困難之情形。再者，聲請人於「95年9 月11日」協商成立後
    均依約履行，且其間據聲請人陳報其仍按月繳納房屋貸款7,
    000 元左右（依聲請人提出之房貸繳款資料，其房貸每月繳
    款金額為1 萬3 千餘元，由聲請人與其姐各支付一半），聲
    請人直至「97年2 月13日」方停止繳付協商還款金額而毀諾
    ，顯然聲請人於協商成立後，仍有能力繳納還款協商金額，
    亦難認為其有何履行有重大困難之情形存在。基上，尚難認
    為聲請人業已補正「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難」之證明文件，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
