【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲  請  人  甲○○
 上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×13×34 =4,420 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)受聲請人扶養之母戚張玉盞之最新戶籍謄本（記事務勿省略
   ）。
 (三)聲請人及其母95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
   稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其母95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
   津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料
   （包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月保險費1,034元、膳食費5,000元、
   交通費3,000元及扶養費3,000元等支出之證明文件。
 (七)聲請人之不可歸責說明書中陳稱：因銀行轉賣債權予資產管
   理公司及銀行信用貸款有參加信用保險未納入協商，致使生
   活發生問題云云，按銀行將其債權轉讓與聲請人生活發生問
   題致使無法依約履行並無因果關係，且債權銀行信用貸款因
   有參加信用保險而未納入協商，此等事由乃當初所知悉，並
   非不可歸責於己，是以，補提其他有不可歸責於己之具體事
   證並釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證
   證明之。
 (八)陳明依法應分擔扶養聲請人之母戚張玉盞義務之人數及釋明
   其有不能維持生活之情事。
 (九)聲請人之無擔保債務還款計畫書。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十一)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日
                            書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
