【裁判字號】    97,簡,4465
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第七五八號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第一
    四一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年三月
    三日強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度戒毒偵字第一二九號為不起訴處分確定；又
    於九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字
    第五七三六號判決，就二次施用第二級毒品犯行各判處有期
    徒刑二月，如易科罰金均以新臺幣一千元折算一日，應執行
    有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，
    於九十六年二月六日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完
    畢後五年內之九十七年三月二十一日中午十二時三十分許為
    警查獲後採尿前九十六小時內某時點（不包括為警查獲後人
    身自由受拘束時間），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年三月二十一日中午十二時三十分
    許，在臺北縣樹林市○○街二九二巷十六號甲○○住處為警
    查獲。
二、證據：
（一）被告為警查獲後所採之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以
      ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非
      他命陽性反應（檢體編號：０一四六一六），有臺北市政
      府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司九十七年三月二十八日濫用藥物檢驗
      報告各一件在卷可稽。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
      推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品
      檢驗局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一
      一五六號函示明確。是被告於九十七年三月二十一日中午
      十二時三十分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
      驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
      採集尿液檢體前之九十六小時內某時點（不包括為警查獲
      後人身自由受拘束時間），確曾有施用第二級毒品甲基安
      非他命之事實，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、前曾因施用毒品經送觀
    察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯
    本件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
