【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第282號
原      告  丁○○
                      樓
            丙○○
            戊○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  曾郁榮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳錦芳律師
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告主張坐落臺北縣林口鄉○○段中湖小段16之2 地號及16
    之17地號土地（下稱系爭土地）係原告所共有，原告平日無
    暇管理，嗣竟發現遭被告占用約40平方公尺興建吳德旺之墳
    墓（依墓碑上記載係民國甲午年即43年重修），為此依民法
    第767 條及第184 條第1 項規定訴請被告拆除系爭土地上之
    墳墓，並返還土地予原告等語。並聲明：被告應將坐落臺北
    縣林口鄉○○段中湖小段第16之17地號土地上如附圖所示
    之墳墓（約占用面積40平方公尺）拆除，並將土地返還原告
    。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、惟查被告甲○○係40年10月15日出生，有其戶籍謄本一紙附
    卷可稽，自無可能於原告主張之民國43年重修興建吳德旺之
    墳墓甚明。故原告主張被告占用系爭土地興建吳德旺之墳墓
    ，依民法第767 條及第184 條第1 項規定請求被告拆除墳墓
    ，將土地返還原告，依其所訴之事實，顯無理由。爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
