【裁判字號】    97,交聲,1350
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1350號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十七年五月十二日以北監營裁
字第裁四０─ＲＡ0000000號違反道路交通管理事件裁決
書所為之裁決處分（原舉發案號：基隆市警察局九十七年三月二
十八日基警交字第ＲＡ0000000號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月六日上午十二時五十三分許，駕駛車號九Ｌ─０四八號
    營業小客車，在臺二線五十四公里六十公尺處，因「汽車駕
    駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」之違規
    ，經警測速後逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第四十條
    第一項（裁決書漏載「第一項」）、第六十三條第一項第一
    款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，並記違規點
    數一點。異議人則以：本件承辦人提不出雷達測速儀器檢定
    之檢查日期，且伊看過採證照片，並無超速行駛之事實，因
    照片中之車體不完整，右前方馬路也變成黑暗，可見伊車輛
    是由天上降下來行駛云云，表明不服而提出異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    罰鍰；汽車駕駛人有第四十條第一項情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四
    十條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○於九十七年三月六日上午十二時五
    十三分許，駕駛車號九Ｌ─０四八號營業小客車，在限速五
    十公里之臺二線五十四公里六十公尺處行駛時，經雷達測速
    其車速為每小時六十六公里後逕行舉發之事實，有基隆市警
    察局九十七年三月二十八日基警交字第ＲＡ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、測速採證照片影本在
    卷可稽；又本件違規地點前約四百公尺處，設有行車速限五
    十公里之標誌，且牌面下方附掛「前有測速自動照相」之告
    示牌，而上開違規現場之雷達測速儀器每年均依規定送往經
    濟部標準檢驗局檢定合格（檢定合格單號ＪＯＧＡ0000
    000Ｂ），並領有合格證書後，始得以拍照採證等情，有
    基隆市警察局九十七年四月二十二日基警交字第０九七００
    一一一七一號函及經濟部標準檢驗局九十六年十一月十五日
    出具之雷達測速儀器檢定合格證書（檢定合格號碼ＪＯＧＡ
    0000000Ａ、ＪＯＧＡ0000000Ｂ））影本附
    卷可憑。異議人固以前詞置辯，然異議人上開營業小客車於
    上揭違規時地係行駛在外側車道，致測速儀器拍攝時部分車
    身之角度不全，已據上開基隆市警察局函文說明在卷可稽，
    核與卷附採證照片所示情形相符，且異議人聲明異議時亦自
    承其當時有駕駛上開車輛行經違規地點，另上開違規現場之
    雷達測速儀器每年均依規定送往經濟部標準檢驗局檢定合格
    ，有如前述，是上開雷達測速儀器所測得之車速數值應可採
    憑，綜上堪認異議人上開車輛於上揭違規時地有以車速每小
    時六十六公里行駛之違規事實，異議人上開所辯各節，應係
    卸責之詞，並非足採。
四、綜上所述，本件異議人確有超速十六公里之違規行為，洵堪
    認定，原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰一千六百
    元，並記違規點數一點，於法並無違誤，量罰亦甚妥適，應
    予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
