【裁判字號】    97,交簡,1962
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國（下同）95年
    12月13日凌晨某時許，在臺北縣土城市○○街296 巷某卡拉
    OK飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車號
    UGL-733 號輕型機車，沿臺北縣土城市○○街296 巷口欲左
    轉往金城路方向行駛，欲返回土城市○○路住處，嗣於同日
    凌晨2 時30分許，行經臺北縣土城市○○街349 號前時，因
    酒後意識不清，不慎與沿臺北縣土城市○○街直行往清水路
    方向行駛，由李超塵所騎乘車號CUG-825 號重型機車發生擦
    撞，造成該車右後車尾、右邊防燙蓋及右邊側邊條損壞。嗣
    經警據報到場處理，對其施以呼氣酒精濃度測試，而測得其
    吐氣中所含酒精濃度達每公升0.81毫克，始偵知上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人李超塵於警詢之指述。
    (三)當事人酒精測定紀錄表1 紙。
    (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
    (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份。
    (六)現場及車損照片共14幀。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應
    能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一
    般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情
    形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般
    道路用路人之安全，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑
    二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
