【裁判字號】    97,易,1326
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20189
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年七月二十日上午
    八時四十分許，駕駛車牌號碼六八二七─EK號自用小客車，
    沿臺北縣永和市○○路由西向東行駛，行經永利路與永元路
    口時停等紅燈，嗣甲○○於燈號變換為綠燈而起步欲左轉永
    元路時，壓傷騎乘車牌號碼UYP ─二一三號輕型機車、亦在
    其右側停等紅燈之李康裕之左腳（過失傷害部分，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）。甲○○見狀
    下車後，與乙○○發生爭執，且因乙○○徒手拍打甲○○駕
    駛前開自用小客車之引擎蓋，致該車右前方後照鏡掉落地面
     (乙○○涉嫌毀損部分，亦經同署檢察官另為不起訴處分)
    ，甲○○竟基於毀損之犯意，以腳踹踢乙○○所騎乘之上開
    機車，並以前揭掉落之後照鏡丟向乙○○之機車，致該機車
    之前方斜板掉漆並產生刮痕、前輪上方之葉板亦破損，足生
    損害於乙○○，因認被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其
    告訴，有本院調解筆錄一件在卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
