【裁判字號】    97,消債更,340
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第340號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、按聲請人雖陳稱其工作、資產均在臺北縣，小孩亦均在臺北
    縣就學，是足認聲請人有久住現住所地之意思云云。經查，
    聲請人於財產及收入狀況說明書中陳稱於民國96年1 月至97
    年4 月之薪資來源僅為打零工之性質，主客觀上皆不足認有
    久住現住所地之意思與事實，又依聲請人提出自己之戶籍謄
    本、95年綜合所得稅各類所得資料清單所記載之戶籍地皆係
    在福建省金門縣金寧鄉，且財產歸屬資料清單之住址亦是，
    此等資料在卷可稽。從而，依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，本件即應由福建金門地方法院專屬管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
              民事第三庭    法      官    邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                            書  記  官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
