【裁判字號】    97,消債更,140
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第140號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、台灣
    賽門鐵克股份有限公司員工資遣同意簽署單、協議書、汽車
    貸款劃撥單等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月
    7 日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年5 月14日為
    聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲
    請人雖於97年5 月26日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內
    容，除有提出汽機車過戶登記書、網路銀行用戶台外幣存款
    餘額查詢單、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單
    、水電及電信費繳款單、瓦斯費繳款單、勞保投保資料、戶
    籍謄本外，其餘應補正事項諸如保險契約之證明文件等，則
    未依限補正。其次，聲請人雖稱其原有每月薪資收入新台幣
    （下同）49,860元，95年8 月間與銀行協商之還款金額為每
    月23 ,097 元，嗣因於96年10月份遭原任職公司資遣而失業
    ，並請領失業給付，其後雖有找到新工作，但每月薪資僅32
    ,710 元 ，支付協商還款金額23,097元後之餘額已不足以維
    持生活，故屬不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難等
    語。然查，聲請人於聲請時所提出之「97年4 月17日」之財
    團法人金融聯合徵信中心之徵信報告載明聲請人仍在履約繳
    納協商還款金額中，有聲請人所提徵信報告1 份附卷可稽（
    附於卷末之證物袋內），足見聲請人於96年10月份經原任職
    公司資遣後，仍得繼續繳納協商之還款金額迄向本院提出更
    生之聲請（97年5 月2 日提出聲請）為止，顯然聲請人雖有
    不可歸責於己之事由，但並無致履行有重大困難之情形存在
    ；且依聲請人之補正陳報狀所載，其與妻自95年12月份起分
    居迄今，育有女兒1 人由妻負責扶養，故聲請人僅需負擔自
    己1 人之生活費用，且其間尚猶繼續繳付每月12,146元之汽
    車貸款無間直至於97年3 月份繳納最後一期完畢取得汽車所
    有權（惟旋於97年4 月16日將其甫取得所有權之自用小客車
    過戶予其母陳金蓮，有汽機車過戶登記書可憑），並仍能持
    續繳納上開每月協商還款之金額至97年4 月份，足見聲請人
    並無任何履行顯有重大困難之情形存在。基上，尚難認為聲
    請人業已補正「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請
    為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
