【裁判字號】    97,交簡,1644
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5583號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）96年6 月30日7 時40分許
    ，無駕駛執照，仍駕駛其妻黃馮麗慧所有之車號GIF-470 號
    重型機車，沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往臺北縣土城市方向
    行駛，行經中正路1 段與正義街口前，本應注意駕駛人行駛
    至交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情狀亦非
    不能注意，竟於左轉彎時，未讓幹線道車先行，且疏於注意
    車前狀況，致與由對向沿中正路1 段往大溪方向行駛由甲○
    ○駕駛車號216-AAH 號大型重型機車發生碰撞，致使甲○○
    人車倒地，受有右腳骨盤（3×2公分）挫傷之傷害。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢中及偵查之供述。
 (二)告訴人甲○○於警詢中及偵查之指訴。
 (三)臺北縣立醫院驗傷診斷書。
 (四)道路交故事故現場圖、道路交故事故調查報告表（一）、
     （二）及現場照片14幀。
 (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第96098
     4 號鑑定意見書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係無駕駛執照駕車（見被告於警詢筆錄之供述
    ），因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑。再被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未
    被發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙
    節，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度偵字第5583號偵查卷第48頁之自
    首情形紀錄表）在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。並先加後減之。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，
    本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況
    ，貿然行車而肇事之過失程度，且未與告訴人達成和解及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
