【裁判字號】    97,訴,530
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第530號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            黃照律師
複代理人    己○○
被      告  家源木業股份有限公司
兼法定代理人戊○○    原住高雄.
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾貳萬貳仟柒佰肆拾玖元，及
自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
二點八八計算之利息；暨自民國九十四年十二月三十日起至清償
日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告家源木業股份有限公司（下稱家源公司）於
    民國93年7 月29日邀同其餘被告為連帶保證人向原告（原告
    於96年9 月8 日正式已合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業，併此敘明。）借款新臺幣（下同）
    350 萬元，期間自93年7 月29日起至98年7 月29日止，並約
    定自實際款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息則按年
    息12.88%計算。如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延
    利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ；逾期在6 個
    月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人自94年11
    月29日起即未依約清償，迭尚餘本金282 萬2, 749元及利息
    、違約金未給付，經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息
    及違約金等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、本
    票、授信約定書、還款交易明細表及行政院金融監督管理委
    員會函各一份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查結果，原
    告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關
    係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
