【裁判字號】    97,簡,4076
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日; 減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實與理由
一、犯罪事實: 乙○○係漢闕電機技師事務所（下稱漢闕事務所
    ）之專案工程師，負責處理漢闕事務所承攬之空軍指揮部「
    一二０洞庫電子系統增設工程委外設計」案。緣空軍作戰指
    揮部於民國93年度辦理「一二０洞庫電子系統增設工程委外
    設計」案中第3 項「空調設備及管路工程」之規劃設計圖說
    及內容辦理「000000-000洞空調改善工程」（下稱空調改善
    工程）之招標，因受限預算因素無法於該年度執行全案整修
    ，而延至95年始實施計畫呈核作業。空軍作戰指揮部為續行
    辦理該空調改善工程之招標，即委請漢闕事務所修正原空調
    設計圖說之局部品項，詎乙○○竟未經漢闕事務所原覆委託
    設計之冷凍空調技師甲○○同意，自行修改原空調設計圖說
    後，再將甲○○在原設計文件上之簽名予以掃描，複製至95
    年8 月31日修改後之空調設計圖說「空調技師欄」上而完成
    偽造該圖說，並持之交予空軍作戰指揮部，足生損害於甲○
    ○及空軍作戰指揮部審核該空調設計圖說正確性。
二、證據:
  (一)被告乙○○偵查中之供述。
  (二)證人韓應全、甲○○偵查中之證述。
  (三)空軍作戰指揮部訂購軍品合約、93年度空軍作戢司令部國內
    財物勞務採購計畫清單、工程設計圖說、96年3 月6 日「00
    0000-000洞空調改善工程」之招標資料、漢闕事務所96 年9
    月17日96闕字空指第1 號函文。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而
    其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    為工作順利進行而冒用他人名義，對被害人所生損害程度，
    以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪
    時間，係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並
    依原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。偽造之
    「甲○○」署押1 枚，係屬偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
