【裁判字號】    97,簡,4605
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之犬隻，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。水果刀壹把及鐵勾壹枝，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第五行：「並砍傷乙○○所有之上開犬隻」應更
    正為：「並基於損壞乙○○所有上開犬隻之犯意，以前揭水
    果刀及鐵勾砍傷上開犬隻」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損失及犯
    後坦承犯行，惟尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○
    用以傷害告訴人犬隻所使用之水果刀一把及鐵勾一枝，係被
    告所有，供其為本件毀損犯行所用之物，雖未扣案，然無證
    據證明已經滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百五十四
    條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或至令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
