【裁判字號】    97,易,1250
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10924
號、第11599號、偵緝字第842號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
  (一)於民國九十六年十二月二十四日下午二時二十四分許，在丁
    ○○所經營，位於臺北縣土城市○○街三號之雜貨店內，徒
    手竊取店內陳列販售之螢光棒一支（價值新臺幣《下同》一
    百五十元）。丁○○因見甲○○形跡可疑，故於甲○○離去
    後，隨即清查店內陳列販賣之物品，發現店內擺設之螢光棒
    短少一支後，外出欲攔阻甲○○，然甲○○早已逃離。嗣於
    九十七年一月六日下午二時許，為人在位於土城市○○路十
    五號之神農宮前發現甲○○，並通知丁○○，經丁○○到場
    確認甲○○確為當日行竊之人，隨即報警處理，因而查獲上
    情。
  (二)於九十七年二月二十五日上午十一時三十分許，在臺北縣土
    城市○○路○段一百一十七號前，見丙○○所有，車牌號碼
    ＣＵＤ-八二九號重型機車之鑰匙遺落於地面，以該鑰匙開
    啟機車電門後，徒手竊取該機車。丙○○於發現其機車遭竊
    後，隨即報警處理。嗣於同年三月二十五日上午四時三十分
    許，為警為土城市○○路○段二百五十六巷二號某早餐店前
    ，尋獲上開機車，詢問該早餐店負責人吳氏雪後，得知該部
    機車係為甲○○所停放。同日上午五時二十分許，經警於中
    央路一段二百八十九號某金融機構提款機前發現甲○○而查
    知上情。
  (三)於九十七年三月二十九日下午三時四十分許，在賴鳳珠所經
    營，位於臺北縣土城市○○路○段二百六十三號「九九生活
    館」，徒手竊取店前陳列販售之安全帽三頂（共價值七百五
    十元）。適有路人見狀，遂入內告知店內員工乙○○，乙○
    ○外出查看，果見甲○○之腳踏車置物籃內，放有該店陳列
    販售之安全帽三頂，遂拉住甲○○之腳踏車阻止其離去，甲
    ○○見狀，遂將腳踏車棄置於該處而離去，乙○○復進入店
    內尋找幫手，一同外出追趕甲○○，將之帶回店內後，隨即
    報警處理，經警據報到達現場後，當場逮捕甲○○。
二、案經張燕、賴鳳珠訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序進
    行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取各當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人丁○○、丙○○、吳氏雪、乙○○於警詢
    及偵查中之證述相符，並有並有贓物認領保管單二張、失車
    記錄一張、照片二幀附卷可證，足認被告前揭自白與事實相
    符，堪予採信，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依
    法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰分別審酌被告之素行，四肢健全竟不思以正途獲取財物，
    屢次伺機竊取他人所有之財物，造成被害人財產損失及不便
    ，經數度查獲，且於另犯竊盜案件繫屬期間及判決後，仍然
    再犯，顯示缺乏尊重他人財產權之觀念，不宜輕縱，兼衡被
    告竊取財物之價值、造成被害人損失之程度，於警詢、偵查
    至本院審理時均自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，諭知如易科罰金之折算標準，並
    就有期徒刑部分定其應執行刑，及諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內附理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
