【裁判字號】    97,簡,4395
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第761 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與丙○○為朋友關係，於民國（下同）九十五年二月
    二十八日下午一時許，見丙○○所有之車號九九０－ＣＰ號
    營業小客車，停放於臺北縣中和市○○街六十二號前禁止臨
    時停車紅線處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於丙○
    ○用餐中無暇改停他處之際，向丙○○稱停放該處會遭拖吊
    ，佯稱欲幫忙將上開車輛停放至丙○○所租用之車庫中，致
    丙○○不疑有他而陷於錯誤，交付上開車輛之鑰匙，乙○○
    旋將該車（包含車上之行車執照一張）開走不知去向。嗣丙
    ○○用餐完畢到車庫開車時，發覺車輛並未停放車庫內，經
    電話聯絡乙○○，乙○○多方推諉，進而避不見面，始知受
    騙。
二、證據：
    上揭事實，業據告訴人即證人丙○○於警詢及偵查中證述明
    確，並有丙○○於九十五年三月六日所寄發之存證信函、臺
    北縣政府警察局中和分局受理刑事案件報案三聯單各一紙在
    卷可稽，被告固於檢察官偵查中坦承有於上揭時、地將丙○
    ○所有之上開營業小客車開走，惟否認有何詐欺該車之犯行
    ，辯稱該營業小客車係伊向丙○○所租用，車輛早已返還丙
    ○○，又稱因丙○○欠銀行錢，車輛被銀行拖走云云。然查
    ，上開車輛係於九十五年五月間，在臺北縣新店市○○街某
    處，經貸款銀行尋獲後，丙○○始自貸款銀行領回該車輛等
    情，業據證人即告訴人丙○○於偵查中證述在案，而被告對
    於上開車輛究係伊自動返還丙○○或遭銀行拖走乙節，於偵
    查中說詞反覆，倘若被告確係向證人丙○○租用車輛使用，
    其有管領使用該車之權利，並負有租約到期返還之義務，豈
    會任由銀行拖走該車而未通知丙○○出面處理？且被告自始
    未能提出車輛租賃契約或繳付租金之相關證明或收據，是被
    告上開所辯尚嫌無據，無從採信。本件事證明確，被告之犯
    行洵堪認定。
三、應適用之法條：
（一）按被告行為後，於九十四年二月二日經總統修正公布之刑
      法及刑法施行法，業於九十五年七月一日施行，參酌最高
      法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，
      修正後之新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
      應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。又修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」而刑法施行法第一條之
      一第一項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」第二
      項規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍。」是被告行為後，刑法分則編定有罰金者
      ，無較有利於被告，是本案罰金刑部分自應適用修正前之
      規定。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
      罪。爰審酌被告前有竊盜、偽造文書、用藥酒醉駕駛之公
      共危險罪等多項前科（參照卷附臺灣高等法院被告前案紀
      錄表）、素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯
      罪所得為車輛一輛及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（刑法第
      四十一條第一項有關易科罰金折算標準之規定，業於九十
      四年二月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起生效
      施行，經本院比較修正前後之規定，以被告行為時即修正
      前之規定，較有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項
      前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規
      定，定其易科罰金之折算標準），以示懲儆。末查，被告
      上開犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告於
      於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例公
      布施行前之九十五年九月六日，已經臺灣板橋地方法院檢
      察署發布通緝，至九十七年三月十六日始為警緝獲到案，
      有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年九月六日甲○榮偵意
      緝字第四七０五號通緝書、同檢察署九十七年三月十八日
      甲○榮偵意銷字第一六八三號撤銷通緝書、臺北市政府警
      察局大同分局通緝案件移送書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷足佐，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五
      條規定，不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前），刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
