【裁判字號】    97,簡,4883
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄之「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之供述」應補充更正為「被告甲○○於偵
    查中坦承有申辦前揭帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱略以：存摺、提款卡、印章、帳戶密碼不知
    道在何時、地遺失，伊沒有將帳戶存摺、金融卡、印章、密
    碼提供他人使用云云。惟查：金融帳戶資料事關存戶個人財
    產權益之保障，具高度之專屬性與私密性，一般人均有應妥
    善保管存摺、提款卡等金融資料之認識，此恆係吾人日常生
    活經驗與事理，且近年來詐欺集團大量利用人頭帳戶作為收
    取詐騙所得款項之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位
    宣導多時，然被告於上開存摺、提款卡遺失後，竟未向警方
    報案，亦未立即向上開帳戶所屬之金融機構辦理掛失手續，
    本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，倘被告確實遺失上開
    帳戶之存摺、提款卡等物，必能認知該帳戶遭不法之徒惡用
    之可能性，應會於發覺立刻報警處理暨向金融機構辦理掛失
    ，以保障己身權利義務之相關舉措，何以於遺失帳戶後置之
    不理？又被告上揭銀行帳戶係選用密碼，並以留存之印章為
    提款之安全機制，是如欲使用被告所有上揭帳戶匯款、轉帳
    、提領現款及提款卡轉帳等功能，需同時擁有存摺、提款卡
    及密碼等帳戶資料始能完成，如被告確屬遺失而遭他人盜用
    金融帳戶，必須同時將存摺、提款卡及密碼等帳戶資料同時
    遺失始有可能，是故如被告所稱未將提款卡及其密碼交予他
    人，他人如何能獲知上開帳戶之提款卡密碼，繼而持提款卡
    於當日旋即將被害人所存入之金額以ATM 跨行提款之方式順
    利提領？且衡情他人遭竊、遺失或來路不明之帳戶，隨時有
    可能因失主報案、掛失而無法使用或領款，甚至因他人持有
    補發之存摺或金融卡後即可隨時提領帳戶內之款項，故詐欺
    集團為謀確實領取詐得之款項，應無選擇使用此種因拾獲或
    所竊取之帳戶作為收取款項之可能。綜上，足認被告將其所
    有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該
    帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背
    其本意，仍提供其所有上開帳戶、提款卡、密碼予他人使用
    ，是被告顯有容任所交付帳戶資料幫助他人犯罪之不確定故
    意甚明。」，及應適用法條欄第2行末應補充「被告係基於
    幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一幫助
    行為，幫助該詐騙集團成員先後詐騙被害人乙○○、郭璧光
    等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑
    法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷」等文字外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知將自身存摺、提款卡及密碼提供予不法詐欺
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安及其犯後猶飾
    詞圖卸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又幫助犯係從屬於正犯而成立，以
    正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，
    即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪
    始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯
    罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法
    律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度台上字第
    22號判決意旨參照），本件被害人乙○○、郭璧光等人均係
    於民國96年10月28日因受騙而匯款，業如犯罪事實欄所述，
    是本件正犯完成犯罪之時間係在96年10月28日，已在96年4
    月24日之後，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     6    月    4    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年     6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
