【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第174號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條. 但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                    民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月     5     日
                                  書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵費1,700元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：(4+1)*34*10=1,700】
二、聲請人與國泰世華銀行協商債務清償之證明文文件（例如協
    議書、無擔保債務還款計劃表）。
三、聲請人應具體說明於前項協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人應提出聲請狀所述之未能按前項協商依約履行不可歸
    責事由之證明文件（如確有受聲請人胞弟資助之事實、資助
    金額、聲請人胞弟嗣於96年10月失業等證明文件）。
五、聲請人應說明財產目錄所列之「清松工程有限公司」投資財
    產之具體內容（如股份數額），並提出清松工程有限公司登
    記事項卡及該筆投資實際非聲請人財產之證明文件。
六、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出之相關證明文件。
七、聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告
    (含債務清理條例前置協商專用債權人清冊)。
八、陳報聲請人曾否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
九、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
十、陳報聲請人曾否經法院認可和解、更生或調協因可歸責於己
    之事由，致未履行其條件。
十一、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）」？如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生
      前1日（即民國97年5月7日）回溯5年內之每月營業額資料
      。
十二、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5月9日起至97年5月8
      日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
      該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
      動產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
