【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第232號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×8×34 =2,720），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
   退還予聲請人。
 (二)聲請人之配偶連惠仙之戶籍謄本。
 (三)聲請人及其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人及其配偶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保
   之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請所列必要支出每月房租4,000元、車輛開銷41,920 元、
   教育費7,000元、家庭開銷3,842元及扶養費用10,000元等支
   出之證明文件。
 (七)釋明每月必要支出56,762元加上扶養費用10,000元，月支出
   高達66,762元，是否有必要？
 (八)受聲請人扶養之子陳竑任不能維持生活而無謀生能力之證明
   ；受聲請人扶養之妻連惠仙不能維持生活之證明。。
 (九)釋明為何聲請人於每月必要支出中有記載車輛開銷，於財產
   目錄中卻無記載車輛此項財產？
 (十)聲請人於不可歸責於己致屢行顯有重大困難之事由及證據中
   陳稱係因民國96年6 月父親中風，惟聲請人之父尚有其他扶
   養義務之人，是提出必須由聲請人扶養之證明或由聲請人支
   出其父之醫藥費用之證明。
 (十一)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十三)與全體金融機構債權人達成協商之還款計畫書（須簽章）。
 (十四)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
              民事第三庭    法      官   邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
