【裁判字號】    97,聲,928
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第928號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第9602號民事裁定，曾提供面額新臺幣（下
    同）10萬之92年度甲類第四期中央政府建設公債為擔保後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷本
    院94年度執全字第5984號假扣押強制執行部分，聲請人並依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對
    人行使權利，經本院以96年度聲字第1246號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度
    存字第6122號提存書、94年度裁全字第9602號民事裁定、民
    國94年12月26日板院輔94執全字第5984號函影本各1 份，為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。經查，本件聲請人依本院於94年11月4 日所
    為之94年度裁全字第9602號准予假扣押裁定，於提供擔保後
    ，聲請本院以94年度執全字第5984號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押等情，業據本院依職權調取前開假扣押
    卷宗核閱屬實。惟查，聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，亦經本院依職權調閱上開假扣押執行案卷查明屬實，聲
    請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可
    能發生之損害即尚未確定，顯與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
