【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第二九三一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第5847號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣94,000 元為擔保金，並以
    本院91年度存字第2931號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院91年
    度裁全字第5847號民事裁定、91年度存字第2931號提存書、
    板院輔91執全速字第2829號通知函、板院輔民儉97年度聲字
    第231 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院91年度裁全字第5847號、91年度執全字第28
    29號假扣押保全程序暨執行卷、91年度存字第2931號擔保提
    存卷及97年度聲字第231 號聲請催告行使權利卷核閱屬實，
    並有臺灣臺北地方法院民國97年4 月30日北院隆文人字第
    0970003201號函、臺灣基隆地方法院97年5 月2 日基院慧文
    檔字第0970000587號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為
    證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1 項第3款
    規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
