【裁判字號】    97,交易,339
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八一四九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略稱：被告乙○○於民國九十七年一
    月二十三日晚間十時許，騎乘車牌號碼ＤＧＰ－六六七號輕
    型機車沿臺北縣永和市○○路往豫溪街方向直行，行經中正
    路五七七巷口，本應注意車前狀況及在遵行車道內行駛，且
    於劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時狀況亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然逆向行駛於上開路段
    ，不慎與行經上開路段，由甲○○所騎乘之車牌號碼Ｊ六Ｇ
    －七三六號重型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，並受有
    右側股骨下端粉碎性骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭      法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
