【裁判字號】    97,簡,4892
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一一一號、第一一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增載「
    被告係基於為自己不法所有之概括犯意」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、法律之修正：被告行為後，刑法部分修正條文自九十五年七
    月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後之刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次
    刑庭會議決議可資參照）。茲就本件適用刑法法條新舊法比
    較之情形分論如下：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定業於九十四年一月七日修正刪
    除，並於九十五年七月一日施行。是於新法修正施行後，被
    告二人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此有
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照。
  (二)刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪雖未修正，惟該條文之
    法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有併科或選科罰金刑之規定
    ，而修正後之刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之最低額
    由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、
    舊法結果，自以被告等行為時即修正前之刑法第三十三條第
    五款規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前之刑法第三十三條第五款規定論科。此外，刑法第二
    條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比
    較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應
    依一般法律適用原則，適用裁判時法，其為純文字修正者，
    更應同此（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議參
    照）。而被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日
    增訂公布第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，
    惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再由銀
    元換算為新臺幣之結果，刑法第三百三十九條第一項法定刑
    所定罰金最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不
    同，對被告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自
    不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，
    而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（臺灣高等法
    院及其所屬法院九十五年十二月刑事法律座談會討論結論參
    照）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告二次詐欺取財行為，時間緊接，方法相同，顯係基於
    概括犯意為之，為修正前刑法第五十六條之連續犯，應論以
    一罪並加重其刑。爰審酌被告並無不良前案紀錄（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、犯罪動機、目的、手
    段、詐取上揭財物之價值、所生危害、犯後態度，尚未與告
    訴人達成和解以賠償告訴人所受損害等及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又九十五年七月一日頒佈施行之新刑法
    就刑法第四十一條之規定亦同有修正，茲依修正前刑法第四
    十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後
    之新刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較之下，自應以修正前之規定較有
    利於被告，是故本院爰參酌刑法第二條第一項前段規定，依
    修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例規定，諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準。末查，被告
    本件犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
