【裁判字號】    97,訴,1068
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第863 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1056號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國92
    年6 月24日執行完畢。此次施用毒品犯行，並經檢察官提起
    公訴，由本院以91年度易字第1931號判決判處有期徒刑10月
    確定，復與其另犯違反槍跑彈藥刀械管制條例案件（經臺灣
    高等法院以90年度上訴字第4153號判決判處有期徒刑11月確
    定）定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，於93年12月9 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年1 月9 日上午10時許，在臺北縣板橋市○
    ○○路○ 段148 之3 號住處內，以將第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命摻合後，置入玻璃球（未扣案）內燒
    烤吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日上午11時許，在臺北縣板橋市○
    ○路16巷9 後6 樓處，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（代碼
    編號：014277號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（代碼編號：014277號）各1 份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送
    強制戒治，於92年6 月24日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明
    確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命摻合後施用，乃以1 行為
    同時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從一重之施用第一級毒品罪處
    斷，公訴意旨認應予分論併罰，容有誤會。另被告有如事實
    欄所示之前案紀錄，於93年12月9 日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相
    同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，
    顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無
    不良，暨其施用毒品之動機、目的、手段、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫治平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
