【裁判字號】    97,簡,4618
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一項、第二項分別定有明文
    。核被告甲○○傷害告訴人乙○○之行為，係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告僅因雙方相處之事與告訴人發生爭執，即傷害告訴人之
    犯罪動機，對告訴人造成身體上侵害之程度、迄未與告訴人
    和解，兼衡其犯罪手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
至重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
