【裁判字號】    97,聲,2153
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李金
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000
）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2692
    3 號被告李金違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之改造手槍1 枝，具有殺傷力，
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款聲
    請裁定宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第26923 號被告
    李金違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，台北市政府警察局
    信義分局於95年11月15日在臺北縣土城市○○路207 巷25號
    玻璃行垃圾堆內扣得改造手槍1 枝（含彈匣1 個），經內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果該槍枝（槍枝管制編號：0000
    000000），係由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，具有殺傷力，有該局95年12月15日刑鑑字第0950172560號
    槍彈鑑定書1 份在卷可憑，被告涉犯持有上開槍枝罪嫌部分
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年2 月27日以95
    年度偵字第26923 處分書以被告犯罪嫌疑不足而處分不起訴
    確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將
    上開槍枝1 枝宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
