【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第175號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開始更生程
    序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是
    於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請人之聲請意旨略以：聲請人之債權人玉山銀行就聲請人
    於該行開設之帳戶僅存之新台幣（下同）參仟多元主張存款
    抵銷權，致使聲請人無法維持生活，爰向本院聲請保全處分
    云云。
三、經查，聲請人之被動債權參仟多元已經其債權人玉山銀行主
    張抵銷而消滅，且已無其他存款在玉山銀行之帳戶，又依聲
    請人自陳其於玉山銀行所開設之帳戶並非薪資帳戶且現失業
    中而無任何收入，係向朋友借錢以維持最低基本生活，亦無
    任何訴訟案件或執行案件繫屬於法院，此有聲請人之聲請狀
    與電話紀錄在卷可稽。職是，聲請人現既在失業中，且無任
    何存款或任何強制執行案件或訴訟案件繫屬於法院，故於本
    院裁定准予更生程序前並無任何緊急或必要情形而須為保全
    處分，又縱其後聲請人之財產有遭強制執行之虞，法院亦得
    依職權裁定為保全處分。是以，聲請人所為保全處分之聲請
    顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
              民事第三庭    法      官   邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                            書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
