【裁判字號】    97,聲,2175
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人因毒品危害防制
    條例、贓物、竊盜及偽造文書等案件，先後經法院判處如附
    表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
