【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10095號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第一五一八號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月十五日釋
    放，於同年十月九日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法施用、持
    有，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年六月
    八日上午某時在臺北縣土城市○○路友人住處內，將第一級
    毒品海洛因放入香菸內燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣於九十六年六月八日晚間十一時許，在臺北縣新店市
    ○○路○段、安德街口為警緝獲。經警採集甲○○尿液送驗
    後，發現呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十六年六月八日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪
    予採信。又被告前於九十四年間因施用第一級及第二級毒品
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第一五一八號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月十五
    日釋放，於同年十月九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴
    條件符合。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告前有賭博、竊盜等前科，素行不佳，於觀察、勒戒執行
    完畢後、施用毒品前案繫屬期間，竟再犯本案，顯然先前所
    施之刑之執行未收矯治之效，被告既無確實戒毒之決心，自
    應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經查獲後自
    知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯
    行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
