【裁判字號】    97,交簡,2448
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1803號
被      告  甲  ○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○路174巷3之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○於民國97年5月12日晚間10時30分許，在臺北縣中和市
    ○○路174巷3之2號住處飲用酒類後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GGQ－261號重型機
    車，嗣於同日晚間11時10分許，行經臺北縣板橋市○○路16
    8號前時，因遭執勤員警攔檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.73毫克，始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○供承不諱，並有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表（其中3項不合格）、酒精濃度測試單、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可參
    。況按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，
    本不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率實為
    一般正常人之10倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準（法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照)，而本件被告
    所測得之呼氣酒精濃度既為每公升0.73毫克，衡情應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。被告犯嫌，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                             檢  察  官  黃  筵  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
