【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）5,440元，即按債務人及債權
   人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（ 10
   ×16×34 =5,440），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退
   還予聲請人。
 (二)與全體金融機構債權人達成協商之協議書（須有簽章）。
 (三)聲請人及其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人及其配偶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保
   之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請所列必要支出每月電話費1,500元、水電瓦斯費2,500元
   、醫療費2,000元、伙食費15,000元、交通費1,000元、勞健
   保費1,000元、雜費2,000元等支出之證明文件。
 (七)釋明於尚未加上每月協商還款金額、私人借貸還款金額及扶
   養費用之每月必要支出已高達24,000元，是否有必要？
 (八)受聲請人扶養之子梁筱鈺、梁隆奕不能維持生活而無謀生能
   力之證明；受聲請人扶養之夫梁傳憲不能維持生活之證明。
 (九)聲請人與一般民間債權人黃庚寅、陳相得、王保珍之消費借
   貸契約或其他借貸之證明文件及還款之證明。
 (十)釋明為何無擔保債務還款計畫中有記載聯邦商業銀行，而聲
   請人之債權人清冊卻未記載。
 (十一)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十三)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
              民事第三庭    法      官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    5    日
                            書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
