【裁判字號】    97,簡,4667
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○係於民國94年間收受9007-DJ 號
    車牌，另證據補充查詢車牌認可資料表、贓物認領單外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    審酌被告犯罪手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72 年6月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    ，95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（「得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1
    日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、90
    0 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
四、末查，本件犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，將被告前開宣告刑減為如主文所示之
    減得之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1項、修正前第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10343號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣林口鄉○○○街4巷2號11樓-3
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知車號9007-DJ號車牌乙面係來路不明之贓物（該
    面車牌為車主詹正芳所有，於不詳時間，在臺北縣林口鄉○
    ○路旁遭竊取之自用小客車車牌），竟基於收受贓物之犯意
    ，於不詳時間、地點，由不詳之人處收受前揭車號9007-DJ
    號車牌乙面，並將之懸掛於所有之車號6E-7435號自用小客
    車前方。嗣經詹正芳胞妹詹正婷於94年12月17日發覺，並受
    詹正芳委託提出告訴。旋經警於95年7月18日上午11時30分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路200巷當場查獲。
二、案經詹正芳訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊並
    沒有竊取車號90 07-DJ車牌，該車牌為何會掛在伊的車上，
    伊也不知道，伊覺得該車牌應該是伊之前去臺北縣林口鄉○
    ○路之久誠修車廠修車時，被別人掛上去的云云。經查，前
    揭犯罪事實，業據證人即告訴代理人詹正婷指證歷歷，核與
    證人即九誠修車廠負責人陳建誠於偵訊中證稱：「（問：是
    否曾修過被告甲○○車號6E-7435的自小客車或車號9007-DJ
    號的汽車？）我現在手邊沒有資料，但依當時查訪表的資料
    ，我沒有找到這2部汽車到本廠送修的資料，所以該2輛車應
    該沒有到本廠維修過」、「（問：為何被告會說本件汽車送
    貴廠修理之後，前面的車牌被更換？）依我修理20多年汽車
    的經驗，應該不可能發生這種事情」（見本署97年2月25日
    偵訊筆錄第2頁）等語相符，足證被告確有前揭收受贓物之
    犯行。是被告前揭所辯，應屬推諉卸責之詞，殊無足採。綜
    上，其贓物罪嫌明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢察官  陳  豐  年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
