【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第933號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅者，在因免為假執
    行所供擔保之情形，係指債權人無損害發生，或債務人本案
    全部勝訴確定，或債務人就債權人因免為假執行所生損害已
    經賠償而言。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年訴字第677 號判決，為
    擔保免為假執行，曾提存新臺幣（下同）97,061元為擔保金
    ，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第610 號提存事件提存
    後，免為假執行在案，嗣本案訴訟判決確定，相對人已領取
    部分聲請人所提存之擔保金，為此提出臺灣臺北地方法院民
    國96年12月31日北院隆96執子字第83389函影本1件，聲請發
    還剩餘擔保金等語。
三、經查，本件聲請人與相對人之本案訴訟業經本院95年度訴字
    第677 號、臺灣高等法院95年度上易字第1053號判決確定在
    案，相對人雖持前開確定判決聲請臺灣臺北地方法院以96年
    度執字第83389 號侵權行為損害賠償強制執行事件對聲請人
    所提存免為假執行之擔保金為強制執行，並已收取48,157元
    等情，業據本院依職權調取臺灣臺北地方法院96年度存字第
    610 號卷核閱屬實，惟查此係本案訴訟之終局執行，應認聲
    請人就本案請求部分已清償，而非相對人就聲請人供擔保而
    免為假執行所受之損害為損害賠償之請求與實現，揆諸前開
    說明，尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人又未證明相
    對人未因免為假執行受有任何損害，或其就相對人因此所受
    損害業已賠償，則聲請人仍應定期催告相對人就免為假執行
    所受損害行使權利，相對人屆期未行使，始得請求返還擔保
    金。是本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
