【裁判字號】    97,簡,4018
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    4325號判處有期徒刑5 月確定，於94年8 月17日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，其能預見將自己之金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼交予不熟識人使用，有遭他人利用作為財產犯
    罪支付提領工具之可能，而基於幫助財產犯罪之不確定故意
    ，於民國95年間，在不詳之地點，將其於88年間所申請之臺
    灣郵政股份有限公司三重忠孝路郵局開設之帳號000-000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物，交付
    某不詳姓名之成年人，作為該人所屬之集團對不特定之人實
    施財產犯罪支付提領之工具，以此方式實行幫助行為。嗣該
    集團基於不法所有之犯意，以先前取得之丙○○、蘇沛桐、
    甲○○所有鴿子腳環上留存之電話號碼，先後於95年12月5
    日、96年12月9 日、96年12月10日，以電話分別恫稱：如不
    匯款至上開郵局帳戶，將殺害彼等鴿子，不予歸還等語，致
    使丙○○、蘇沛桐、甲○○心生畏懼，各於95年12月7 日、
    96年12月10日、96年12月10日，分別匯款新台幣5060元、23
    23元、2000元至上開帳戶，旋遭上開犯罪集團成員提領一空
    。嗣為警循線查獲，案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被害人丙○○、蘇沛桐、甲○○於警詢中指述。
  (二)上開郵局000-00000000000000號帳戶客戶基本資料及交易清
    單。
  (三)被告於偵查中辯稱將上開帳戶存摺、提款卡借予於公園認識
    3 個月之不詳姓名朋友，以便該朋友之配偶匯款云云。然政
    府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，一般人申
    請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無
    向他人蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳
    戶之理，因之，被告將其所有前開帳戶提供予他人使用，對
    該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作財產犯罪之非法用途一
    節，應有所預見，詎竟不違背本意，仍提供其所有上開帳戶
    予他人使用，堪信其具有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，其幫助他人（正犯）實行恐嚇取財犯行
    ，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯
    之刑減輕之。又被告有事實欄所示前科犯行，有前案紀錄表
    可查，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意犯本件之罪，為累
    犯應加重其刑。爰審酌被告明知台灣地區常見以他人金融帳
    戶掩飾財產犯罪之情事，仍恣意提供自身金融帳戶使不法人
    士得以從事支付提取犯罪行為，犯罪之追查趨於困難，且不
    法人士亦得以順利掩飾犯罪所得之財物，對於社會治安及正
    常交易安全均造成危害，及其犯罪後矢口否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、聲請意旨另認被告上開提供帳戶之行為，另涉幫助竊盜罪嫌
    云云。然單純提供金融帳戶，有遭他人利用作為財產犯罪支
    付提領工具之可能，此為通常人所能預見，固屬真實，但交
    付存摺、提款卡之人，如何得以認識他人另實施具體竊盜犯
    行，並以此交付帳戶行為提供助力，顯有疑義。本院審酌卷
    證，認為該集團縱有竊鴿行為，亦非被告所得認識，自不應
    再另論以幫助竊盜罪名，惟聲請人認此部分與上開論罪處刑
    部分，有想像競合犯一罪之關係，故不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第346條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
 物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
