【裁判字號】    97,交易,252
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三三八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十月二十四日上
    午八時十五分許，騎乘車號ＦＺＧ－六六二號機車沿臺北縣
    板橋市○○路○段一八八巷往文化路一段方向行駛，行經文
    化路一段一八八巷口欲左轉時，本應注意左右來車並禮讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意貿然左轉，適有由文化路一段之建華新城前待轉欲往文化
    路一段一八八巷，由乙○○所騎乘之車號ＵＹＫ－０九九號
    機車行經該處，因閃避不及而與被告甲○○之機車發生擦撞
    ，致乙○○人車倒地，並受有右脛骨平台骨折、左手指擦傷
    之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽
  ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭      法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
