【裁判字號】    97,簡,4769
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告甲○○之前科紀錄應更正及補充為：
    「甲○○前於民國88年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    臺灣士林地方法院以88年度易字第1279號判決，判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣經上訴臺灣高
    等法院，經臺灣高等法院於89年2 月29日以89年度上易字第
    327 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 折算1 日確定。又於89年間，因犯偽造文書罪
    ，經本院於89年11月15日以89年度訴字第995 號判決，判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
    又於91年間，因犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院於97年
    7 月18日以89年度訴字第1037號判決，判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上開3 罪刑，經
    臺灣臺北地方法院於92年4 月18日以92年度聲字第459 號裁
    定，定其應執行刑為有期徒刑1 年，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，嗣於92年7 月9 日易科罰金執行完畢。又
    於92年間，因犯偽造文書罪，經本院於92年5 月23日以92年
    度訴字第1117號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，於93年1 月16日易科罰金執行完
    畢。又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    94 年2月16日以94年度訴字第41號判決，判處有期徒刑10月
    ；又於同年間，因犯侵占罪及竊盜罪，經本院於94年10月28
    日以94年度簡字第3181號判決，分別各判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑7
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上開3 罪刑
    ，復經本院於95年3 月23日以95年度聲字第895 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑1 年4 月，經入監執行後，於95年7
    月7 日假釋出監，並於假釋中交付保護管束，於95年9 月2
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之有期徒刑視為執
    行完畢（以上於本案均構成累犯）。又於94年間，因犯侵占
    罪，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第415 號判決判處
    罰金銀元4,000 元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日確定
    ，於95年4 月8 日易服勞役執行完畢（於本案不構成累犯）
    。」等語外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告前有如上開犯罪事實欄所補充之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多項犯罪前科，素行不佳，猶不知警惕，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、詐得財物之價值、被害人已領回被
    詐欺之彩券及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案已使用
    過之彩券釣大魚刮刮樂19張、春天吶喊刮刮樂74張、皇家俱
    樂部刮刮樂1 張及牛皮紙袋2 個，雖係被告所有，然係於詐
    得麻將刮刮樂彩券50張後，用以盛裝所詐得之彩券，或係於
    詐得彩券後，為混淆所詐得之彩券使人不易發覺之用，均非
    直接供本件犯罪之用或犯罪預備之用，亦非違禁物或因犯罪
    所生或所得之物，爰不於本案併予宣告沒收，附此敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                 刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                             書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第11413號  │
│    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北市○○區○○街71巷16弄54號  │
│                          2樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│    選任辯護人  邱創舜律師                                │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                    │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○前因侵占案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑4   │
│    月，而於民國95年10月26日執行完畢。詎仍不知悔改。基於  │
│    意圖為自己不法所有之犯意，於97年4月3日22時30分許，在  │
│    台北縣板橋市○○路○段245巷16號之1由身障者乙○○開設   │
│    之真客氣彩券行內，佯稱要購買麻將刮刮樂彩券50張（每張  │
│    新台幣〔下同〕200元），並提供1個牛皮紙袋予乙○○裝入  │
│    前開彩券，乙○○不疑有他，因而陷於錯誤，而將彩券裝入  │
│    前開牛皮紙袋並交付予甲○○，甲○○取得前開彩券並裝入  │
│    所帶之斜背包而詐欺得逞，並即以未帶錢需去領錢為由欲離  │
│    去，惟乙○○不同意，甲○○遂從斜背包內取出另一個裝有  │
│    已刮過之釣大魚刮刮樂19張、春天吶喊刮刮樂74張及皇家俱  │
│    樂部刮刮樂1張之牛皮紙袋予乙○○，因乙○○要打開該牛   │
│    皮紙袋查看，甲○○為避免乙○○發現，遂欲搶回該牛皮紙  │
│    袋而與乙○○發生拉扯，經乙○○報警而當場查獲，並扣得  │
│    已刮過之釣大魚刮刮樂19張、春天吶喊刮刮樂74張及皇家俱  │
│    樂部刮刮樂1張、牛皮紙袋2個。                          │
│二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。      │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：(一)被告甲○○之自白。                          │
│          (二)告訴人乙○○之指訴。                        │
│          (三)證人即乙○○之子黃士豪於警詢時之證詞。      │
│          (四)贓物認領保管單1紙、如事實欄之物扣案可稽，   │
│              被告之自白與事實相符，被告犯嫌已堪認定。    │
│二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌  │
│    。                                                    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    4     月    25    日  │
│                              檢察官    聶眾              │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    4     月    25    日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
