【裁判字號】    97,促,30892
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第30892號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）佰貳拾柒萬貳
    仟肆佰壹拾元，及自民國九十七年二月二十二日起至清償日
    止，按年息百分之4.2 計算之利息，與自民國九十七年三月
    二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分
    之二十，計算之違約金。並連帶賠償督促程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
