【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第20號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上  訴  人  丙○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院96年度簡字第1932號中華民國96
年12月25日刑事簡易判決（96年度偵字第5548號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人2 人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑
    事簡易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云
    云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第336 條第1 項詐欺罪，
    其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣3000
    0 元以下罰金，原審斟酌被告等犯行所生危害，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處被告等各有期徒刑4 月，並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    上訴人以量刑過重為由提起上訴，即無理由，應予駁回。
三、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且因家貧致無
    力繳納其子所讀高中註冊費而遭催繳，有屏東縣枋寮鄉保生
    村辦公處出具之証明書2 紙、戶籍謄本及註冊費催繳通知書
    各1 份在案可稽，徵以被告係案發後主動投案（業據承辦員
    警甲○○於本院審理中証述在卷）等節，被告乙○○經此偵
    審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。另被告丙○○於本件犯行之96年7 月間某日，亦將其郵
    局帳戶出租予他人，經本院判處有期徒刑4 月並執行完畢，
    有本院97年度簡字第77號判決書正本及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可明，依法自難為緩刑之諭知，附此述
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
