【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就債務人對
第三人高雄漢來大飯店每月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、
各種津貼、獎金、補助費），應停止由債權人收取或移轉予債權
人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請更生前，其債權人萬泰商業
    銀行及友邦國際信用卡股份有限公司，業分別向臺灣高雄地
    方法院聲請以96年度執字第115886號、96年度執字第123337
    號，就債務人對第三人高雄漢來大飯店每月得領取之各項勞
    務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）實施強制執
    行程序。茲為保障債權人公平受償，並謀債務人經濟生活之
    重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
