【裁判字號】    97,簡,954
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官  `
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    增列被告與被害人乙○○曾同居於屏東市○○路59-21 號3
    樓處，時間約為1 年，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款之家
    庭成員關係外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、查被告與被害人乙○○曾同居於屏東市○○路59-21 號3 樓
    處等情，業據被害人乙○○指陳明確，是其等有家庭暴力防
    治法第3 條第2 款之家庭成員關係，被告竟對被害人實施暴
    力行為，係構成家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無相關刑
    罰之規定，自應回歸適用普通刑法，以為論罪科刑之依據，
    故核被告所為，係犯刑法第304 第1 項之強制罪。爰審酌被
    告素行尚稱良好（見前科表）、因為男女間感情問題始犯本
    案，動機尚屬單純、所使用之手段雖造成被害人身心受創，
    惟被害人已表示不予追究等語（偵查卷第8 頁），及被告犯
    後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  滕一珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
