【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例執行案件，對於檢
察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院檢察署九十五年度執字第九七一號執行案件，
檢察官於民國九十七年四月十一日駁回受刑人易科罰金聲請之執
行命令，應予撤銷。
受刑人甲○○准予易科罰金。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人經本院97年度簡字第16號判
    決判處有期徒刑5 月，得易科罰金，並以1 日新臺幣1,000
    元折算，惟聲請人具狀聲請易科罰金經回函諭知不准，為此
    聲明異議等語。
二、按得易科罰金之刑之宣告，確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1
    項後段定有明文（95年7 月1 日修正施行之刑法並未更動此
    部分法文，自無比較與否之問題）。又短期自由刑之易科罰
    金係易刑制度（Ersazstrafe） 之一種，考其立法目的，乃
    在救濟短期自由刑之弊害，蓋受短期自由刑之人，多係惡性
    輕微之偶發性犯罪，此種受刑人尚有愛惜名譽之觀念，一旦
    置身囹圄，出獄後無法復歸適應社會，因而不免產生自暴自
    棄之心裡，況監獄中亦有受其他受刑人惡習感染之虞，加以
    服刑期間，因喪失原有之正當職業，其家屬所受之物質、精
    神上之不利，亦不亞於受刑人。再者，因其刑期之短暫，無
    法施以完整之職業、性格及榮譽訓練，故自由刑所具有之改
    善教化作用，自難期發揮效果，復因刑期過短，是否能達拘
    束其人身自由之威嚇作用，亦非無可議，故而，檢察官於指
    揮執行短期自由刑是否准予易科罰金時，自應綜合個案情節
    通體判斷，並敘明難收矯正之效，或難以維持法秩序之具體
    事由，否則其執行命令即難謂允當。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪，經本院以97年度簡字第16號
    判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定，有本院97年度簡字第16號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑。嗣聲請人於97年4 月11日經通知
    到案執行，並聲請准予易科罰金，經檢察官訊問後，以「一
    、前科累累，甫獲減刑寬貸出獄後又再犯罪。二、非發監執
    行難收矯正之效，亦難維持社會秩序」等由，當庭以命令駁
    回其易科罰金之聲請，同日發監執行等情，業據本院調取臺
    灣屏東地方法院檢察署97年度執字第971 號執行卷宗核閱無
    訛。
四、惟檢察官所謂聲請人「前科累累，甫獲減刑寬貸出獄後又再
    犯罪」之情，為刑法第57條所定法院科刑時輕重審酌標準，
    而聲請人於本件違反毒品危害防制條例案件中，既經原確定
    判決審酌「被告素行非佳（參卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表），甫經減刑出獄即再犯本件犯行，未能珍惜此更
    新向善之機，考量其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、
    智識程度（國中畢業），本件所持有甲基安非他命分裝數量
    2 包，所造成社會可能之危害尚輕，暨犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀」，而量處有期徒刑5 月，有上開判決可稽
    ，顯見法院已綜合考量各種情事，科予聲請人適當刑罰，茲
    本件檢察官依前述標準，審查聲請人是否得易科罰金，非但
    已逸脫刑法第41條第1 項明訂標準，甚且將法院已審酌事項
    ，再重為審酌，此舉無異對聲請人所犯罪刑，予以雙重評價
    ，自屬失當。又本件聲請人為上開犯行後，係自首接受裁判
    ，並據原確定判決依刑法第62條前段規定減輕其刑在案，足
    見聲請人已有悔悟之心，再本件聲請人所犯之毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪之法定本刑為2 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金，原確定判決判
    處有期徒刑5 月，應足使聲請人受警惕。此外，本件聲請人
    所犯之罪之犯罪情節，究非惡性甚為重大、罪無可逭或倘不
    令其入監服刑，對社會治安恐有立即危害之虞之犯罪類型，
    得否遽認倘准許其易科罰金，對法秩序即難以維持，亦屬可
    議。從而，聲請人指摘檢察官原處分不當，求為撤銷原不准
    易科罰金之執行指揮處分，即有理由，應予撤銷，並審酌聲
    請人並無刑法第41條第1 項但書之情形，自符合刑法第41條
    規定易科罰金要件，應准予易科罰金為適當，參酌大法官會
    議解釋釋字第245 號解釋意旨，併准予易科罰金。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
