【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○秀自中華民國九十七年六月四日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就無擔保債務債務新臺幣（下
    同）1,912,177 元因有不能清償之情事，曾於95年間以書面
    向最大債權金融機構慶豐商業銀行請求依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債
    務清償方案，嗣並於同年5 月26日協商成立，每月應繳金額
    20,687元，惟因其每月工作收入約25,000元左右，致使其履
    行協商顯有重大困難，而此並非其主觀上惡意不履行協商，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，核與其所提出之債權人清冊
    、財產及收入狀況說明書、財團法人金融合徵信中心當事人
    查詢個人資料（信用報告）回覆書、各類所得扣繳憑單、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，與債權人慶豐商業銀
    行所提之協商成立協議書等件所顯示之收入及財產狀況相符
    ，應堪採信。衡情債務人之每月工作收入約25,000元扣除協
    商成立之每月應繳金額20,687元後，僅餘5,000 元左右，顯
    難維持基本生活，實難期待其履行協商條件，債務人主張其
    係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，尚非無由
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
