【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1762號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之破
壞剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有，本於竊盜之犯意，於民國
    97年3 月7 日23時30分許，至屏東縣恆春鎮高山巖福德宮旁
    之地藏菩薩殿，持其所有客觀上足供兇器使用之破壞剪1 支
    ，將上開已上鎖之地藏菩薩殿之門環鎖剪斷以開啟大門進入
    殿內，竊取形狀為元寶之香油箱內之新臺幣（下同）50元硬
    幣21個、10元硬幣120 個共2,250 元，得手後尚未離去之際
    ，嗣於同日23時50分許為巡邏執勤之警察在該殿內供桌下查
    獲甲○○，並扣得上開破壞剪1 支、硬幣共2,250 元（已還
    發與上福德宮主任委員乙○○）。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中供認不諱，核與證人
    即載運被告至案發現場之計程車司機林紜鋒、證人即被害人
    乙○○所證述之情節相符，並有破壞剪1 支扣案足憑。復有
    贓物認領保管單1 紙及照片6 幀附卷可稽，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○行竊所用之破壞剪1 支，係為金屬製品，質地
    堅硬，再參酌該鐵鉗既可剪壞門環鎖，是前開工具衡情於客
    觀上具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅，堪認可供
    兇器使用，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。又查被告雖前於
    93年間因違反洗錢防制法案件，經臺灣高雄地方法院以93年
    度訴字第1623號判決判處有期徒刑4 年確定，於96年5 月11
    日因縮短刑期假釋出監，並假釋期間付保護管束（於96年12
    月23日保護管束期滿），惟其於假釋期間內再犯竊盜罪，而
    經臺灣高雄地方法院於97年4 月14日以97年度易字第184 號
    判決判處應執行有期徒刑2 年，迨於97年6 月2 日確定等節
    ，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，則被告既有構成撤銷上開假釋之原因，且其撤銷假釋之法
    定期間亦尚未經過，是其實質上仍不能謂已執行完畢，自不
    能論以累犯（參臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑
    事類提案第3 號研討結果），附此敘明。爰審酌被告為高職
    畢業，素行非佳，其正值青壯，竟不思正途謀生，而下手行
    竊，惟其所竊取之財物非鉅，且已返還予被害人，犯後亦已
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之破壞剪1 支，係被告所有供其為本件犯行所
    用之物，經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
