【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，釋明債務人於聲請狀所陳「聲
請人於96年4 月後，益加難以支付每月25681 元之金額，以致毀
諾」等語何以係屬消費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不
可歸責於己之事由, 致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附
上相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
