【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌殺人案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項之情形，而有羈押之必要，於民國97年
    3 月7 日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自民國97年6 月7 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                法  官  王以齊
                                法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
