【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，（一）債務人甲○○之所有債權人，
於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務
人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。（二）就債務人甲○○
所有，座落於屏東縣萬丹鄉○○段1049地號，及其上建物即門牌
號碼屏東縣萬丹鄉社皮17之14號全部及其他財產不得開始或繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，茲為防杜債務人財
    產減少，維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之
    重建，爰依債務人之聲請並斟酌實際需要，實有為保全處分
    之必要，故於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
