【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於97年4 月23日及5
    月15日裁定命補正，業已合法送達並獲回覆，惟未提出如附
    表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附表：
一、最近1年內每月支出房貸35000元之繳納證明。
二、最近1年內支出舅舅子女之教育費每月7000元之繳納證明。
三、每月支出母親扶養費14000 元之詳細項目、金額，並附相關
    單據。
四、請提出聲請人表哥周文智表嫂陳美珍工作不穩定之證明，及
    毀諾事由為母親重病之證明文件並附相關醫療費用單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
