【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（壹包驗前淨重零點壹貳陸
公克，驗後淨重零點壹貳肆公克、壹包毛重零點貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年2 月4 日凌晨1 時50分許，在高雄
    市○○區○○路與水源路口，為警查獲其持有第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前淨重0.126 公克，驗後淨重0.124 公
    克），暨於96年4 月6 日晚上11時20分許，在屏東縣屏東市
    ○○路○段100 巷與大連路20巷路口，為警查獲其持有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）之事實，業據其
    於警詢及偵查中坦承不諱。扣案之甲基安非他命2 包，其中
    1 包經以薄層色層分析法（TLC） 及質譜分析法（GC-Ms）
    檢驗，另1 包經依台灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢
    驗試劑初步檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告及屏東縣警察局屏東分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表各1 紙
    在卷可憑。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基安非他命之犯
    行，業經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起
    訴之處分，就扣案之上開甲基安非他命2 包（各包裝袋與之
    不能析離，應整體視為毒品），聲請單獨宣告沒收銷燬之，
    揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
