【裁判字號】    97,簡,803
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單肆張、賭資新臺幣伍
佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「於96年10月26日執行易科罰金完畢」之記載，更正
    為「於94年10月26日執行易科罰金完畢」；第17行關於「分
    別可得50倍」之記載，更正為「分別可得80倍」；第20行、
    第21行關於「並扣得其所有供經營賭博所用之二聯複寫估價
    單1 本、簽注單3 張及賭資500 元等物」之記載，更正為「
    並扣得其所有供經營賭博所用之簽注單4 張及賭資500 元等
    物」；證據並所犯法條欄第2 行、第3 行關於「扣案之簽注
    3 張、二聯複寫估價單1 本及賭資2000元等物」之記載，更
    正為「扣案之簽注單4 張及賭資500 元等物」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告基於營利意圖，提供屏東縣屏東市○○路401 號作為
    公眾得出入之場所，聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數
    之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核
    被告所為係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭
    博罪。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。又被告前於94年間因賭博罪，經本院以94年度簡字第
    1096號判決處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，並於94年10月26日因易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再故意犯刑
    法第268 條前後段之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之有
    期徒刑之罪部分，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告有上揭前科紀錄竟不知悔改，猶再提供賭博場所
    聚眾賭博並己身與人對賭，對社會風氣具有不良影響，並斟
    酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案簽注單4 張、賭資新台幣500 元均係被告所有供本
    案提供賭博場所及聚眾賭博犯罪所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條前後
    段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
