【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年2 月29日以96年度訴字第1452號判決判處
    有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年
    ，於97年3 月31日確定在案，茲因其於緩刑期前即96年10月
    10日或11日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於97年2 月29
    日以97年度訴字第85號判決判處有期徒刑8 月，並於同年4
    月7 日確定，爰依法聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第1 款定有明文，查受刑人甲○○於緩
    刑期前因故意犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於緩刑
    期內宣告不得易科罰金之有期徒刑確定等情，有本院97年度
    訴字第85號判決、96年度訴字第1452號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，則本件受刑人甲○○所犯2 案雖
    於同日宣判，惟其所犯前案（本院96年度訴字第1452號）之
    緩刑期間係自97年3 月31日起，其所犯後案（本院97年度訴
    字第85號）係於前案緩刑期內之97年4 月7 日始確定，自應
    撤銷上開緩刑之宣告，是本件聲請核無不當，爰依刑法第75
    條第1 項第1 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
