【裁判字號】    97,繼,643
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第643號
聲  明  人  丁○○
兼法定代理  甲○○
人
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  戊○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
指定■列舉式■為被繼承人■列舉式■之遺產管理人。
准對被繼承人■列舉式■（■中文日期轉換■生，__省人、業__
，住__，於■中文日期轉換■）之繼承人為承認繼承之公示催告
。被繼承人■列舉式■之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示
催告最後登載新聞之日起，一年內承認繼承；其大陸地區之繼承
人，應自■中文日期轉換■起二年內以書面向本院為繼承之表示
，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人__之遺產，於
清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人■列舉式■之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第1178條
    第2項定有明文。又大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產
    ，應於繼承開始起2年內以書面向被繼承人住所地之法院為
    繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，而繼承台灣地區與大
    陸地區人民係條例施行前開始者，前開期間自該條例施行之
    日起算，同條例第66條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人■列舉式■前係安置於聲請人
    ■列舉式■，於■中文日期轉換■死亡，留有遺產郵政定期
    儲金__，存款共新台幣■中文金額轉換■元，查其繼承人有
    無不明，為此聲請指定該被繼承人之遺產管理人並為公示催
    告等語，提出被繼承人戶籍謄本1件、__為證，自堪信為真
    實，且核與首開法條尚無不合。本院爰依利害關係人即聲請
    人之聲請，認為選任■列舉式■為遺產管理人為適當，且為
    承認繼承之公示催告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
