【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計毛重壹點零貳公克）
，均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用毒品，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 件在卷可稽（見97年度戒毒偵字第46號卷第19
    頁），而本件扣案甲基安非他命5 包（毛重分別為0.19公克
    、0.18公克、0.20公克、0.22公克、0.23公克，合計1.02公
    克），經屏東縣警察局屏東分局以台灣尖端先進生技醫藥公
    司製造之毒品檢驗試劑初步檢驗，結果均呈毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有
    屏東縣警察局屏東分局毒品初步檢驗報告表在卷可稽，確係
    違禁物無訛，依首揭之說明應認此部份之聲請為正當，依法
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第38條第1 項第1 款、第2 項、刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
