【裁判字號】    97,聲,663
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
以上聲請人聲請單獨沒收（97年度聲沒字第98號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之制式手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹
個）及制式子彈肆拾壹顆均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：民眾陳政義於民國97年3 月13日9 時30
    分許，在屏東縣琉球鄉○○村○○路3 巷38號，整理水管接
    線時，在水泥爐灶內發現牛奶鐵罐一個，內有制式手槍壹支
    、制式子彈41顆，乃向警方報案。上開扣案槍彈屬違禁物，
    且查無涉嫌人，爰請依法宣告沒收等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒收
    之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字第
    502 號判決意旨可資參照。復按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；又槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所列之彈藥，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，亦為該條例第5 條所明定。
三、經查：本件扣案之制式手槍1 支、制式子彈41顆，經囑託內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果為：「一、送鑑手槍壹支（
    槍枝管制編號：0000000000），認係口徑0.22吋制式辦自動
    手槍．．．．認具殺傷力。二、送鑑子彈肆拾壹顆，認係口
    徑0.22吋之制式子彈，認具殺傷力」乙節，有該局97年4 月
    25日刑鑑字第0970048928號槍彈鑑定書乙份附卷可資佐證。
    故該制式子彈一顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第2 款所規定之違禁物，揆諸上開法條規定，自得單獨宣
    告沒收，是聲請人此部分聲請，核無不合，爰依法宣告沒收
    之。
四、爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
