【裁判字號】    97,繼,586
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第586號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人等聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，民法第1154條、第1156條第1 項分別定有
    明文。次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之」，非訴事件法施行細則第13條規定甚明。
二、本件聲明人主張其等為被繼承人丁○○之繼承人，聲明限定
    繼承權之事實，固據其提出繼承系統表、死亡證明書、財政
    部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省南區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料、建物謄本、土
    地謄本為證，然未有其等之印鑑證明，嗣經本院命聲明人補
    正之，惟聲明人等於97年5 月29日具狀表示：現渠等欲撤回
    （原書狀誤為撤銷）限定繼承之聲明等語明確，有該撤回狀
    附卷可參，惟按限定繼承之意思表示，既經表示，自不允聲
    明人撤回，惟如聲明人聲明限定，相關程式尚有缺漏經本院
    裁定，逾期仍不補正，其聲明自難謂合法。參酌上開說明，
    本件聲明，於法未合，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
