【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字
    第1284號），於民國96年9 月20日，經檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金1 萬元後
    ，已將被告釋放。嗣上開案件判決確定後，被告經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提均未到案，有臺灣屏
    東地方法院檢察署送達證書、屏東縣警察局恆春分局拘提未
    獲回函及戶籍謄本可證，足認被告已逃匿，自應將其原繳納
    之上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
