【裁判字號】    97,竹簡,24
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯使公務員登載不實罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○係乙○○之子，於民國95年12月間某
    日，為生意上向友人週轉資金之需，先至乙○○位於新竹縣
    新豐鄉松林村1鄰松柏林2號住處之房間內，竊取乙○○所有
    之新竹縣新豐鄉○○段5地號土地所有權狀1張、新竹縣湖口
    鄉○○段2052地號土地所有權狀1 張、新竹縣新豐鄉○○段
    317建號建物使用執照1張、乙○○之印章1枚及印鑑證明1份
    （竊盜部分另經乙○○撤回告訴，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官另為不起訴處分確定），再於同年月28日，持上開
    權狀、印章、印鑑證明等物，以乙○○之名義填製土地登記
    申請書、土地建築改良物抵押權設定契約書，並在其上盜蓋
    乙○○之印章（聲請簡易判決處刑書贅載偽簽乙○○之署名
    ）後，交由不知情之游姓代書送至新竹縣新湖地政事務所辦
    理最高限額新臺幣500 萬元抵押權設定登記而行使之，使新
    竹縣新湖地政事務所不知情之公務人員將上開不動產3 筆設
    定抵押予其友人簡有義，以此不實事項登載於職務上所掌管
    之公文書即土地登記簿上，足生損害於乙○○及地政機關對
    地籍管理之正確性。嗣因乙○○因要辦理休耕補助，發現上
    開不動產遭設定抵押，始查悉上情。案經乙○○訴由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○於偵查中之指述（見96年度他字第1027號第 3
    頁至第4頁、第15頁）
  (二)被告甲○○於偵查中之自白（見同上偵查卷第15、16頁、第
    31、32頁）。
  (三)新竹縣新湖地政事務所於96年8月21日，以新湖地登字第096
    0003788 號函檢覆之蓋有「乙○○」印文之土地登記申請書
    、土地建築改良物抵押權設定契約書、身分證及印鑑證明影
    本各1份附卷可稽（見同上偵查卷第18至27頁）。
  (四)新竹縣新豐鄉○○段5 地號、新竹縣湖口鄉○○段2052地號
    之土地登記謄本各1紙、新竹縣新豐鄉○○段317建號建築改
    良物所有權狀影本1張在卷可查（見同上偵查卷第5至9頁）
    。
三、論罪及科刑：
  (一)罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪，及同法第214條之使公務員登載不實罪。
    被告前開盜蓋印章印文之行為屬偽造私文書之部分行為，而
    其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪名
    亦不相同，應予以分論併罰之。
  (三)量刑：爰審酌被告行使偽造私文書及恣意使公務員登載不實
    事項於公文書內之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被
    害人乙○○表示願意原諒被告、暨其犯罪後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定應執行之刑。
  (四)減刑：又查被告所犯上開之罪，犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款規定相符，應予減刑，爰均依法減刑如主文所示，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)緩刑：查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，被告因一時失慮致觸犯刑章，犯後已
    深知悔悟，歷經此次偵查程序及科刑判決之教訓後，當已知
    所警惕而不會再犯，且抵押權人簡有義已出具債務清償證明
    書供塗銷抵押權登記，有新竹縣新湖地政事務所97年5 月27
    日新湖地登字第0970001995號函及所附資料1 份附卷可稽（
    見本院卷），被告所稱已將所欠債務還清一節堪以採信，本
    院認為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
  (六)不沒收之說明：按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收
    之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，
    最高法院48年臺上字第1533號判例參照。是被告所蓋印於本
    件文書上之「乙○○」印文，均係自乙○○處竊取印章後而
    盜用者，爰就此部分不為沒收之諭知。又被告所偽造之土地
    登記申請書、土地、建物改良物抵押權設定書，均已持交予
    新竹縣新湖地政事務所或簡有義，已非被告所有，亦均不併
    予宣告沒收，以上均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項，刑法216
    條、第210條、第214條、第41條第1項前段、第51條第5款、
    第74條第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
