【裁判字號】    97,竹交簡,341
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1113號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    94年間因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1534號緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1年，並命支付緩起訴處分金新臺幣3萬元
    予公益團體，緩起訴處分期滿未被撤銷。」及證據部分補充
    ：「按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般
    正常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
    1669號函1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉不能安全駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、94年度速偵字第1534號緩起訴處分書
    各1 份，其無視酒後不得駕車之禁令再次於酒後駕車上路，
    影響其他用路人之安全，本件酒測濃度達每公升1.37毫克，
    坦承酒後駕車，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1113號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣桃園市○○路149號
                    居新竹市○○路○段111號8樓之11
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年5月18日上午10時許起至同日下午2時許止
    ，在新竹市○○路○段某友人住處，飲用6瓶啤酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼TZH-673號重
    型機車，於同日下午2時12分許，途經新竹市○○路280號前
    道路，因酒醉無法安全駕駛該輛機車，不慎自後追撞在同向
    前方等待交通號誌，由蔡坤佑所駕駛之車牌號碼Q6-8507號
    自用小客車，致其本身胸部受有挫傷之傷害（過失傷害部分
    ，未據告訴），待員警據報趕赴處理時，發現甲○○有飲用
    酒類物品之嫌，於同日下午2時46分，經以檢測儀器對其施
    以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.37毫克，
    已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.證人蔡坤佑於警詢中之證述。
  3.員警劉懿德所出具之偵查報告。
  4.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1紙，及交通事故現場照片8張在卷可考。
  5.新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃
    度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置
    保管車輛收據各1紙在卷可參。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
