【裁判字號】    97,交聲,186
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第186號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所97年2月25日所為之竹監自字第裁
50－E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月
    11日晚上8時17分許駕駛車牌號碼1528-PJ號自小客車，行經
    新竹縣湖口鄉○○路○段33號，為警攔停，檢測其呼氣酒精
    濃度超過標準（0.55以上）而填掣竹縣警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單），交由
    異議人收受後，由交通部公路總局新竹區○○○○○道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款，於97年2月25日填掣竹
    監自字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    下稱裁決書），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，
    並吊扣駕照12個月，並由異議人於同日收受送達，嗣異議人
    於97年5月15日以其酒後駕駛之違規行為業經檢察官緩起訴
    處分確定，其並已支付臺灣更生保護會新竹分會3萬元，是
    本件裁決屬一罪二罰而向原處分機關提出異議。惟緩起訴處
    分係附條件之不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時依刑事訴
    訟法第253條之2第1項規定對被告所為之指示或課予之負擔
    ，係一種特殊的處遇措施，而非刑罰，是本件並無違反一事
    不二罰之規定等語。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人固有酒後駕車之行為，惟
    其酒後駕駛之違規行為業經檢察官緩起訴處分確定，其並已
    支付臺灣更生保護會新竹分會3萬元，是本件裁決屬一罪二
    罰。為此，請求本院撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關於97年2月25日作成本件竹監自字第裁50
    －E00000000號裁決書後，業經異議人於同日日簽收在案，
    有送達證書1紙附卷可參。依首揭道路交通管理處罰條例第
    87條第1項之規定，自送達之翌日起算（同年2月26日）20日
    ，並加計在途期間（新竹縣為2日），則本件合法提起聲明
    異議之法定期間之末日為同年3月18日。然查，本件異議人
    係遲至97年5月15日始提出異議，是異議人聲明異議已逾道
    路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，異
    議人對上開本件裁決書處分聲明議異不合法律上之程式，且
    無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
