【裁判字號】    96,家抗,46
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家抗字第46號
抗  告  人  甲○○
                        村9組.
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲明繼承事件，抗告人對於本院家事法庭於民國96
年9月4日所為駁回抗告人抗告之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。又，訴訟代理
    人（包括非訟事件之代理人）有代當事人受領法院送達之文
    書（包括裁判正本）之權限，且如訴訟代理人（含代理人）
    ，依民事訴訟法第七十條第一項但書之規定，係被當事人授
    以特別代理權時，因其有權獨立為當事人提起上訴或抗告，
    是依民事訴訟法第一百六十二條但書規定之意旨，則此時該
    當事人之上訴或抗告期間，其起算點即應以其訴訟代理人或
    代理人收受法院送達之判決或裁定正本時為準，如要扣除在
    途期間，亦應以其訴訟代理人或代理人所在之處所為準，而
    非以當事人所在之住所為準。
二、經查，本件抗告人於原審法院聲明表示繼承案外人何開通之
    遺產，經原審法院（即本院家事法庭）於九十六年三月五日
    以九十五年度聲繼字第三十號裁定駁回其聲請，而因抗告人
    於原審就此一聲明繼承事件，已委任乙○○先生為其代理人
    ，並表明乙○○先生得全權代理抗告人，且有轉委託之權，
    且委託期限係至聲明繼承事項辦妥為止之情，有抗告人在原
    審提出，並經財團法人海峽交流基金會認證之委託書一紙附
    於原審卷內可參，是本件抗告人之代理人乙○○先生已取得
    抗告人授予之特別代理權，除有代抗告人受領原審法院所寄
    予之裁定正本之權限外，亦包括有代抗告人針對原審裁定提
    起抗告之權限。而因抗告人之代理人係於九十六年三月十三
    日收到原審法院於九十六年三月五日所為該駁回抗告人聲請
    繼承之裁定，此有送達證書附於原審卷內可憑，是依首開之
    規定及說明，計算抗告期間，即應以抗告人之代理人於九十
    六年三月十三日收到該裁定時為準而自翌日開始起算十日之
    抗告期間，且固然應依法加計在途期間，惟亦應以該代理人
    之住所地即台北縣三重市之住處為準，而加計四天之在途期
    間，非如抗告人所稱因其居住在大陸地區，應加計三十七天
    之在途期間，是抗告人應至遲於九十六年三月二十七日前即
    提起抗告，否則其抗告即屬逾期，詎抗告人卻遲至九十六年
    四月九日始行提起抗告，已逾抗告之不變期間，其抗告乃係
    不合法。
三、是原審法院針對抗告人前述之九十六年四月九日提出之抗告
    ，以其抗告逾期為由，予以駁回其抗告，揆諸前開之規定及
    說明，於法並無不合，抗告人陳稱其之抗告應扣除在途期間
    三十七天，故其於九十六年四月九日之抗告並無逾期，並針
    對原審法院九十六年九月四日所為駁回其抗告之裁定提起本
    件之抗告，請求廢棄原審法院該九十六年九月四日所為之裁
    定云云，難謂為有理由，自應依法駁回其本件之抗告。
四、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
            民事第二庭      審判長法  官  鄭政宗
                                  法  官  李珮瑜
                                  法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份），
經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
