【裁判字號】    97,竹簡,323
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第323號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號12樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第99號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵緝字第967 號、第968 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國93年間因家庭暴力防治案件，經本院以93年
    度易字第670 號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年11月6
    日易科罰金執行完畢；其明知現今犯罪集團份子為掩飾不法
    犯行，避免檢警循線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶
    、存摺、提款卡、密碼等個人金融資料，再利用取得之金融
    帳戶，作為對外詐欺被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如
    將金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供
    予陌生人使用，應會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍
    基於縱有人利用其金融帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，亦不
    違反其本意之幫助犯意，於96年4 月25日（即其金融帳戶開
    戶日）至同年5 月3 日（即附表編號1 被害人匯款日）間之
    某時點，在不詳地點，將其於96年4 月25日向臺灣郵政股份
    有限公司新竹郵局所轄竹東郵局、華南商業銀行竹東分行申
    請如附表所示之2 個帳戶存摺、提款卡（連同提款密碼），
    交付予姓名年籍不詳之某犯罪集團成年男子使用，嗣該犯罪
    集團成員取得上開存摺、提款卡連同密碼後，即與所屬之犯
    罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附
    表所載之時間，先後對丙○○、甲○○、乙○○等3 人為附
    表所列之詐騙行為，致使附表編號1 、3 之丙○○、乙○○
    等2 人均陷於錯誤，先後轉帳編號1 、3所示之金額至編號1
    、3 各該帳戶，另編號2 之甲○○則未陷於錯誤，惟為報警
    查獲詐欺集團，仍匯款1 元至編號2 之帳戶，該詐欺集團對
    甲○○之詐欺犯行因而未遂，嗣丙○○等3 人均報警處理，
    始循線查知上情。
二、訊據被告丁○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊因記性不佳，
    均將密碼填寫於提款卡上，附表所示2 個帳戶之存摺、印章
    、提款卡，於96年1 到3 月間之某時點因搬家之緣故全部遺
    失，在96年3 月間始發現遺失，伊於96年3 、4 月即至郵局
    欲申辦遺失，惟郵局人員告訴伊之帳戶已為警示帳戶，實則
    伊並無與詐欺集團掛勾等語（臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵緝字第968 號卷頁23、臺灣新竹地方法院檢察署97年度
    偵緝字第99號頁19），經查：
  (一)上開詐欺集團成員以前述方法，詐欺丙○○、甲○○及乙○
    ○轉帳至被告所有如附表所示2 個帳戶內之事實，業據證人
    丙○○、甲○○及乙○○等3 人於警詢時指述明確，且有臺
    灣郵政股份有限公司新竹郵局96年10月31日竹營字第096010
    1004號函附被告之開戶資料及被告開戶迄今之歷史交易清單
    、華南商業銀行竹東分行96年6 月8 日華竹東字第09600127
    號函附被告之開戶資料及96年度交易明細表在卷可稽（見臺
    灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6032號卷頁40、41、臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28075 號卷頁18-20）
    ，而依上開歷史交易清單及交易明細表所載，丙○○及乙○
    ○一經匯款後，即遭不明人士分別提領一空，顯見該詐欺取
    財犯行之分工甚為縝密無間，可推知被告開設如附表所示之
    2 個帳戶，確已遭犯罪集團用以充作詐欺被害人之指定匯款
    帳戶無訛。
  (二)而自實施詐欺取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防
    止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如
    仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後
    ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費
    周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入
    金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能
    為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，應不會
    利用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要
    求被害人匯款至該指定帳戶；又提款卡之密碼係帳戶使用人
    自行設定，如非帳戶使用人告知他人，他人實無從知悉該密
    碼為何，苟犯罪集團份子單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶
    存摺及提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之可能
    ，犯罪集團份子如欲自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接
    或間接向帳戶使用人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼
    才是。而被告所有如附表所示之金融帳戶，竟能遭犯罪集團
    份子使用，基於上述經驗法則之說明，吾人應可合理推論：
    附表所示帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告直接或間接
    交付予犯罪集團份子者。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，然查：被告上開2 個帳戶開戶日期
    均為96年4 月25日，此觀諸卷附該帳戶之開戶資料自明，然
    被告確辯稱係於96年1 至3 月間搬家遺失等語，二者顯然並
    不相符，被告所辯已有不實；再者，金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，其與存戶及金融卡結合，專有性自屬
    更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，金融
    機構亦無可能於民眾前往辦理掛失時告知其已為警示帳戶而
    無庸掛失；再者，一般人開立帳戶後，會自銀行處取得存摺
    帳戶、金融卡、提款密碼，一般人僅需以提款卡輸入提款密
    碼，即可於自動提款機多次提領款項，無須持用存摺臨櫃提
    款，為避免提款卡遺失遭他人盜領，吾人通常謹記提款密碼
    ，而不會將其抄寫於提款卡或存摺上，避免一旦遺失遭人輕
    易盜領；又臨櫃辦理提款，或遺忘提款密碼，均須持用存摺
    、印鑑前往辦理相關手續，顯見存摺對於帳戶使用人而言關
    係甚為鉅大，吾人因此亦不會輕易將存摺、提款卡與印鑑章
    置放同處，以免同時遺失，遭不法人士盜領，更遑論會同時
    將2 帳戶之金融資料同時遺失；本件被告係61年5 月11日出
    生，於案發時年約35歲，已經結婚並育有1 子，有個人戶籍
    資料查詢結果在卷可稽（見96年度偵字第6032號卷頁21），
    衡情非全無社會經驗之人，其對於上開日常生活經驗法則，
    應無不知之理，焉有將提款卡密碼寫在提款卡上，且於發現
    存摺、印章及金融卡遺失後，竟全然未為任何報警或掛失之
    必要處置，顯悖於一般人對帳戶管理之常情。
  (四)末觀金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯
    罪集團為掩飾其等詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作
    為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人
    之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與財產
    有關之犯罪工具。被告竟仍任意提供其所有如附表所示帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無證據證明被
    告明知該不詳人士之犯罪態樣，然就該不詳人士嗣後將其提
    供之帳戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意甚明，則被告
    有幫助該犯罪集團詐欺取財之未必故意，甚為顯明。綜上所
    述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供金融帳
    戶供犯罪集團作為3 次詐欺犯行之指定匯款帳戶，並無證據
    證明其對被害人丙○○、甲○○及乙○○從事以電話施用詐
    術，或擔任前往提領金錢之工作，客觀上非屬詐欺取財之構
    成要件行為，故核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑；又被告係以1 個提供數金融帳戶之行為，幫助
    詐欺集團成員先後對丙○○、乙○○等人為2 次詐欺取財既
    遂行為，對甲○○為1 次詐欺取財未遂行為，係以一行為觸
    犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定論
    以1 個幫助詐欺取財罪。又被告因犯罪事實欄所載之前科而
    受有期徒刑之宣告，於94年11月6 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告將所申請之
    郵局及銀行帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定
    匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治
    安，且案發後均否認犯行，不知改過，惟念其未實際參與詐
    欺取財之犯行，可歸責性較小，及被害人受害之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所犯對附表編號1 、編號2 被害人之幫助詐欺取財犯行
    ，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，然該部分犯行與本案即
    被告對附表編號3 被害人之幫助詐欺取財犯行，有想像競合
    犯之裁判上1 罪關係，且經檢察官移送併案審理，本院自得
    併予審判，亦此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬─────────────────┬─────┐
│編號│開戶銀行及帳號│        被害人及被害方式          │詐騙金額  │
│    │              │                                  │(新臺幣） │
│    │              │                                  │          │
├──┼───────┼─────────────────┼─────┤
│    │              │某真實姓名不詳之成年女子與被害人趙│          │
│    │              │尉均談妥欲進行援交，惟詐稱為確認身│          │
│ 1  │華南商業銀行竹│分，要求丙○○利用自動櫃員機匯款，│ 50000元  │
│    │東分行        │丙○○遂於96年5 月3 日13時04分許利│          │
│    │000000000000  │用自動櫃員機前後分別匯款20000 元、│          │
│    │              │30000元至左列帳戶。               │          │
│    │              │                                  │          │
├──┼───────┼─────────────────┼─────┤
│    │              │某真實姓名不詳之成年女子與甲○○談│          │
│    │              │妥欲進行援交，惟詐稱為確認身分，要│          │
│ 2  │              │求被害人利用自動櫃員機匯款，然陳毅│          │
│    │              │銘因有受詐騙集團詐騙之類似經驗，並│   1元    │
│    │              │未陷於錯誤，然為報警處理，乃於96年│          │
│    │              │5 月19日1 時06分許利用自動櫃員機匯│          │
│    │臺灣郵政股份有│款1 元至左列帳戶，詐欺集團上開詐欺│          │
│    │限公司新竹郵局│取財行為因而未遂。                │          │
├──┤竹東分局      ├─────────────────┼─────┤
│    │00000000000000│某真實姓名不詳之成年女子與乙○○談│          │
│    │              │妥欲進行援交，惟詐稱為確認身分，要│          │
│    │              │求乙○○利用自動櫃員機匯款，乙○○│  4006元  │
│ 3  │              │遂於96年5 月19日23時15分許利用自動│          │
│    │              │櫃員機匯款4006元至左列帳戶，因而使│          │
│    │              │上開詐欺取財行為既遂。            │          │
└──┴───────┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
