【裁判字號】    97,拍,143
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第143號
聲  請  人  新竹縣竹北市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  張秀美
            張秀文
            甲○○
            張秀銀
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
   主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人各負擔四分之一。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第八百七十三條、第八百八十一條之十
    七分別定有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產
    讓與他人者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，
    則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應
    列受讓之他人為相對人，最高法院著有七十四年台抗字第四
    三一號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人張雲彩於民國九十一年七月二十
    四日以其所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）二百六十四萬元（聲請狀誤載
    為二百四十萬元）之本金最高限額抵押權予聲請人，存續期
    間自九十一年七月二十四日至一百二十一年七月二十三日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵
    押權設定登記在案。嗣債務人張雲彩邀同相對人張秀銀、第
    三人張田菊妹為連帶保證人於九十一年七月二十九日向聲請
    人借款二百二十萬元，並約定借款期間、利率及還款方式，
    又遲延履行時，除按遲延利率支付遲延利息外，自逾期之日
    起六個月以內者另按遲延利率百分之十，逾期六個月以上者
    ，另按遲延利率百分之二十加付違約金，且如有一期未如期
    給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎債務人張雲彩自九
    十六年九月二十日起即未按期繳納本息，現尚欠本金1,628,
    628元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。又相對人張秀美、張秀文、張秀銀分別因分
    割繼承關係；相對人甲○○因買賣關係，先後於九十六年七
    月二十九日及同年八月十四日取得系爭不動產所有權應有部
    分各四分之一，為此聲請拍賣相對人等人所有如附表所示不
    動產以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、借據、放款交易明細、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第七十四條之規定，函知債務人之繼承人及
    相對人等人得於函到五日內就上開抵押權所擔保之債權額陳
    述意見，該函並分別於九十七年五月二十七日合法送達債務
    人張雲彩之繼承人、同年四月十日合法送達相對人張秀美、
    甲○○、張秀銀及同年四月二十六日合法送達相對人張秀文
    ，惟迄未見債務人之繼承人及相對人等人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十三條、第二十四條
    第一項、民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                  書記官  林淑瑜
┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                   97年度拍字第143號│
├──┬──────────────────────────┬─┬────────────┬─────────┬──────┤
│編號│      土          地          坐          落        │地│    面            積    │                  │            │
│    ├───┬────┬────┬────┬───────┤  ├──┬──┬──────┤  權  利  範  圍  │備        考│
│    │縣  市│鄉鎮市區○   段   ○ ○  段 │ 地      號   │目│公頃│公畝│  平方公尺  │                  │            │
├──┼───┼────┼────┼────┼───────┼─┼──┼──┼──────┼─────────┼──────┤
│001 │新竹  │竹北    │東華    │        │1003          │  │    │    │667.73      │全部              │張秀美、張秀│
│    │      │        │        │        │              │  │    │    │            │                  │文、甲○○、│
│    │      │        │        │        │              │  │    │    │            │                  │張秀銀應有部│
│    │      │        │        │        │              │  │    │    │            │                  │分各1/4     │
└──┴───┴────┴────┴────┴───────┴─┴──┴──┴──────┴─────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
