【裁判字號】    97,竹簡,703
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2267號），本院判決如下：
        主      文
甲○○未得商標權人同意，於於類似之服務，使用相同之註冊商
標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
使用於「芝街幼稚園」招牌及資料上有致混淆誤認之虞相同註
冊商標均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件犯罪事實業據告訴人芝村文教股份有限公司代理人乙
    ○○、馬蕙蘭於警詢及偵查中指訴綦詳，並有告訴人代理人
    提出之經濟部中央標準局所核發服務標章註冊證、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務列印資料各乙份與被告經營之「
    芝街幼稚園」招牌彩色照片兩幀附卷足憑，顯然該幼稚園
    所使用「芝街」名稱與告訴人芝村文教股份有限公司提
    出之經濟部中央標準局所核發服務標章內之「芝街」圖樣
    完全相同，其侵害告訴人商標專用權，事證明確，堪以認定
    。被告雖然具狀辯稱：伊擔任負責人之「芝街幼稚園」，
    僅為托兒業，並非教育事業，與告訴人所註冊商標係指定於
    教育事業，並不相同，無違反商標法等語。惟查目前幼稚園
    並非單純托兒業，其服務內容包括簡單唱遊、美語與注音符
    號，甚至才藝教學，屬於幼童「學前教育」服務業，何況被
    告於警詢已供稱：伊使用「芝街幼稚園」經營幼稚教育，
    學前教育隸屬教育部國教司等語，足證被告辯稱該幼稚園為
    托兒業乙節，即非可採。又各市政府對於幼稚園之立案招生
    ，僅針對其場地、安全、衛生等設施與師資等有關幼教品質
    予以審核管理，至於使用之商標是否侵害他人商標專用權，
    則非屬縣市政府審查權責之範圍。何況第一審法院依「其他
    現存之證據」，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條
    第1項已定有明文，而本件又經檢察官聲請，逕以簡易判決
    處刑。故被告以「芝街幼稚園」已獲新竹縣政府立案登記
    為由，資為其未侵害他人商標專用權，並據此主張應改依通
    常審判程序之論據，顯非可取。
三、按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、次查「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之」（參照最高法院95年度臺上
    字第1079號判決）。換言之，立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，為刑法評價上構成要件之行為單數，應僅成立
    一罪。故被告長期使用於「芝街幼稚園」招牌上有致混淆
    誤認之虞相同註冊商標，於自然概念上雖屬數行為，然依本
    件具體狀況屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合
    行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪
五、核被告所為，係違反商標法第81條第2款於類似之服務使用
    相同註冊商標罪。爰審酌被告為貪圖私利，竟不惜於類似之
    服務，使用相同於芝街之註冊商標，以牟取利益，致危害
    商標權人之信譽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。末按被告犯罪時間在96年4月24日
    以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰減其刑期2分
    之1。至於使用於「芝麻街幼稚園」招牌上有致混淆誤認之
    虞相同註冊商標，雖未經扣案，然屬被告所提供於服務使用
    之物品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，商標法第81條第2款、第83條，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、修正前第41第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
