【裁判字號】    97,補,468
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第468號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告勤茂資通股份有
    限公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額新台幣貳億零陸佰肆拾萬貳仟
        佰捌拾捌元美金陸拾萬伍仟參佰柒拾陸元，以支付命
        令聲請時之97年5月2日臺灣銀行美金現金賣出價格1美
        元兌換30.647元新台幣計算，折合新台幣壹仟捌佰伍拾
        伍萬貳仟玖佰伍拾捌元，總計應繳裁判費新台幣壹佰捌
        拾捌萬陸仟玖佰壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰捌拾捌萬伍仟玖佰
        壹拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
