【裁判字號】    97,竹簡,716
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第716號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案武士刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前因妨害
    自由案件，經本院以92年度訴字第138號判決判處有期徒刑7
    月，嗣其上訴，經臺灣高等法院以92年度選上訴字第44號判
    決駁回上訴確定，於94年7月26日縮刑期滿執行完畢。」其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未
    經許可持有刀械罪。被告有前揭有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件持有刀械之罪，應依刑法
    第47條第1項規定論以累犯。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，
    持有刀械之數量為1把，及犯罪所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案武士刀1把（以97年度保管字第751號扣押保管中，扣押
    物品清單見偵查卷第34頁），係違禁物，應依刑法第38條第
    1 項第1款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項、第38條第 1
    項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣 50 萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3192號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉中崙村7鄰228號
                        居新竹縣新豐鄉○○路541號2樓
                        （另案羈押於臺灣新竹看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○自不詳時間起，在其位於竹縣新豐鄉○○路541號2樓
    之居處，未經許可，持有外形似長刀，刀刃長73公分（其中
    刀尖起至67公分處，計67公分單面開鋒），刀柄長20.5公分
    ，手把稍長，可供雙手握用之武士刀1把，嗣因另案於97年5
    月5日21時許，為海巡人員在其上開居處搜索，查扣該武士
    刀1把，始悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十二（新竹）海巡隊
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述，
（二）行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十二（新竹）海巡隊搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表，
（三）扣案之武士刀1把，
（四）新竹市警察局97年5月12日竹市警保字第0970017660號函
      。
二、核被告所為，係涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項未
    經許可，持有刀械罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
