【裁判字號】    97,親,11
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人                   現應受.
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、被告丙○○原與原告同居於新竹縣竹東鎮○○路○段498號
    10樓，並於同居期間懷孕。嗣於民國（下同）95年8月間，
    被告丙○○表示為獲得較妥善的照顧，要回台南娘家待產，
    原告亦同意，並負擔所有生產費用，孩子出生後，原告也時
    常南下探望。未料，在96年2月間被告丙○○之母親打電話
    告知原告，被告丙○○離家未歸，其母因尚有其他小孩要照
    顧，便於96年9月被告乙○○滿週歲時，將孩子交付原告扶
    養迄今。
二、被告乙○○確為原告與被告丙○○所生，有鑑定報告書可證
    ，茲因兩造並未結婚，是以乙○○之生父未能登記為原告，
    爰依法提起本訴，以讓小孩身份能明確等語。並聲明（一）
    請求確認被告乙○○為原告與被告丙○○所生。（二）訴訟
    費用由被告負擔。
貳、被告部分：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。而所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，有最高法院42年台上字第
    1031號判例可資參照。
三、次按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女；其經生父撫
    育者，視為認領，民法第1065條第1項定有明文。此外，認
    領，應為認領之登記；認領登記，以認領人為申請人；而申
    請人應於申請時應提出戶籍登記申請書及證明文件正本，戶
    籍法第15條、第32條及戶籍法施行細則第12條第1項第2款、
    第13條第1項第3款亦分別定有明文。故生父認領非婚生子女
    時，認領登記由認領人逕向戶政機關申請即可，不須由子女
    之母親協同辦理，此觀前揭法條規定自明。
四、經查，原告主張其為被告乙○○生父，並自96年9月扶養被
    告乙○○迄今乙節，業經其提出科妍生物科技股份有限公司
    對原告與被告乙○○之親子關係鑑定報告在卷可憑；復經證
    人即原告之母梁美純到庭證稱：「（問：被告乙○○是你們
    帶大？）本來是外婆在帶，因經濟有問題，去年打電話給原
    告把小孩帶回來，我自己又上班，現在小孩給姑姑帶。」、
    「（問：乙○○出生年、月、日？）95年9月13日。滿週歲
    時由原告扶養到現在。」等語（見本院97年4月18日言詞辯
    論筆錄）；此外，本件被告丙○○於受胎期間無婚姻關係存
    在，亦有其戶籍謄本附卷足稽。基於前揭條文及說明，本件
    原告既經親子血緣鑑定認為其係被告乙○○之生父，並有撫
    育非婚生子即乙○○之事實，且被告對此亦未有爭執，則被
    告乙○○即因原告之認領，而視為原告之婚生子，原告自可
    逕依前開規定向戶政機關申請認領登記，而無須向本院以訴
    訟為之，從而，原告提起本件訴訟，請求確認其與被告間有
    父子關係，於法尚有未合，無從准許，應予駁回。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                  家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
