【裁判字號】    97,家他,1
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度家他字第1號
聲  請  人  乙○○    民國82.
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人乙○○應向本院繳納費用新台幣3,965元。
相對人甲○○應向本院繳納費用新台幣3,965元。
    理      由
一、聲請人前向本院提起請求給付扶養費事件並聲請訴訟救助，
    經本院於民國（下同）96年10月3日以96年度家救字第34號
    裁定准予訴訟救助；嗣本案有關請求給付扶養費事件，經本
    院以96年度家訴字第56號判決確定，第一審訴訟費用由聲請
    人、相對人各負擔二分之一。
二、聲請人在第一審免交之訴訟費用，共新台幣（下同）7,930
    元（訴訟標的金額為729,120元），應即由聲請人、相對人
    各向本院繳納二分之一即新台幣3,965元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
