【裁判字號】    97,簡上,40
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第40號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  彭火炎律師
            張玉琳律師
本件上訴人與被上訴人甲○○○間給付租金事件，上訴人提起上
訴。按訴訟標的之價額，因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以
權利存續期間之租金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者
，以租賃物之價額為準，民事訴訟法第七十七條之九定有明文。
查上訴人於原審及提起上訴均請求被上訴人給付定期租賃期間之
租金合計新臺幣（下同）五十二萬元，且依上訴人提出之土地登
記簿謄本所載，系爭租賃物（即座落新竹縣橫山鄉○○段一二四
九、一二五一地號號土地）起訴時之公告現值價額達八百四十八
萬二千零六十八元，自應依上開規定核定本件訴訟標的價額為五
十二萬元，應徵第一、二審裁判費分別為五千六百二十元、八千
四百三十元，而上訴人已繳第一、二審裁判費均為三千四百二十
元，其餘未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定後三日內逕
向本院補繳第一、二審裁判費分別為二千二百元、五千零一十元
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  97  年    6    月    4    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  97  年    6    月    4    日
                                        書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
