【裁判字號】    96,易,1531
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1531號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲  ○
上列具保人即被告因背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○因背信等案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣2 萬元，由被告繳納現金保證後，已
    將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
