【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  張青惠
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告偽造文書案件（97年度簡字第16號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本院97年簡字第16號案件羈押
    中，聲請人係被告之妻，家中母親年邁，現罹疾病，行動不
    便，無人照顧，故聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟聲
    請人以被告或得為其輔佐人之人或辯護人為限，且須被告現
    仍在羈押中。而所謂得為輔佐人之人，依刑事訴訟法第35條
    之規定，係指被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長
    、家屬或被告之法定代理人、或被告因智能障礙無法為完全
    之陳述者，經主管機關指派之社工人員而言。
三、本件聲請人張青惠雖自陳為被告之配偶，然經本院依職權調
    取被告及聲請人之戶籍資料，被告未婚，聲請人婚姻狀況則
    為離婚，此有戶籍資料在卷可查，聲請人難認係得為被告輔
    佐人之人。況被告現在臺灣臺北監獄執行中，已非本院羈押
    中之被告，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可查，
    亦無從具保停止羈押。從而聲請人聲請具保停止羈押，無法
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
