【裁判字號】    97,簡,395
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第395號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1287號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支及鐵鑿貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「鐵鎚1 支及
    鐵鑿2 支均為甲○○所有」，另證據部分補充以「被告於本
    院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。茲審酌被告犯罪之目的、動機、手段，併其生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後承認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之鐵鎚1 支及鐵鑿2 支，均由被告持有並使
    用中，衡情應為被告所有供本案犯罪所用之物，受依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
