【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
債  務  人  甲○○
                        段14.
代  理  人  陳世杰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查：本件債務人設籍於臺北市文山區○○○路○段142 巷
    20弄2 號11樓，有戶籍謄本附卷可稽。債務人雖在聲請狀內
    填載其住所地為臺北縣汐止市○○○路55巷6 弄8 號3 樓，
    惟債務人已自陳上開臺北縣汐止市址係另在外租屋與女友居
    住，且觀諸卷附租賃契約，承租人並非債務人，債務人是否
    果有居住上址，已非無疑。縱其所述屬實，系爭租賃契約之
    租賃期間係自民國96年10月1 日起至97年9 月30日止，僅為
    期一年，且債務人並未遷移其戶籍，亦難認債務人有久住該
    處之意，揆諸上開意旨，堪認債務人之戶籍地為其住所地。
    從而，本件應專屬債務人住所地之法院即臺灣臺北地方法院
    管轄，爰依職權移送其管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
