【裁判字號】    96,訴,985
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第985號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間返還土地事件，上訴人對於中華民國97
年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未繳納第二審
裁判費。經查：
(一)上訴人丙○○部分，訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰拾柒萬
  捌仟陸佰柒拾肆元（土地公告現值為每平方公尺新臺幣玖萬陸
  仟捌佰玖拾壹元，上訴人丙○○占有面積為24.56 平方公尺）
  ，應徵裁判費新臺幣萬陸仟捌佰肆拾元。
(二)上訴人乙○○部分，訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾貳萬伍仟
  玖佰壹拾伍元（土地公告現值為每平方公尺新臺幣玖萬陸仟捌
  佰玖拾壹元，上訴人丙○○占有面積為6.46平方公尺），應徵
  裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾伍元。
(三)茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
  本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
  訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭法官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
