【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第622號
原      告  鴻英股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告對被告甲○○等21人提起損害賠償等事件，茲限原告於
收受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正下列之事項，
即駁回原告之訴。
  (一)起訴狀所載當事人欄內「詳股東名冊」之被告十九人的姓名
    及住居所。
  (二)依民事訴訟法第119 條第1 項規定，就起訴書狀及附屬文件
    ，按被告人數21人，提出繕本或影本21份。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
