【裁判字號】    97,交簡,164
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
96號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為罰金
    新臺幣85,000元，公訴人則據以求刑，本院審酌被告犯罪之
    目的、動機、手段，及其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    所生之危險、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法185 條之3 、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
