【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第673號
聲  請  人  宏泰電力技術顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣八里鄉大崁國民小學
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第一二六四號判決所命，聲請人以本院九十
七年度存字第八一二號提存事件提存之擔保物現金新臺幣貳拾伍
萬貳仟柒佰壹拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度訴字第1264號判
    決為擔保免為假執行，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院97年度存字第812 號提存事件提存在案；茲因相對人已同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出同
    意書正本、和解協議書、判決書、提存書等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
