【裁判字號】    97,訴,744
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第744號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司又名台灣NEC股份有限公
            司
法定代理人  乙○○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  亞電科技發展有限公司(即Asia  L.T. Developmen
            t Ltd.)
兼法定代理  丙○○○○○○○
人
兼代表人    丁○○○○○○○
兼代表人    甲○○
兼代表人    戊○○
被      告  丙○○○○○○○
被      告  丁○○○○○○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所事務所地或住所地分別係在台北市信義區、
    基隆市，依民事訴訟法第一條、第二條之規定，自應由臺灣
    臺北地方法院或基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於主文所示之管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
