【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第455號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
                        室(臺.
                        號
法定代理人  甲○○
                        室(臺.
                        號
上列原告與被告進興起重工程有限公司等間損害賠償等事件，本
院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上原告之簽名或蓋章
，或補正原告委任訴訟代理人吳怡慧之委任狀，如逾期不補正，
即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。民事訴訟法第11
    7 條定有明文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未於起訴狀上簽名或蓋章，而僅有訴訟代理人
    吳怡慧之蓋章，惟原告並未提出委任吳怡慧為訴訟代理人之
    委任狀，依前揭規定，自應定期命其補正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     5    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
