【裁判字號】    96,破,9
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度破字第9號
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
代  理  人  葉大殷律師
            黃世芳律師
            王錦昌律師
上列聲請人聲請宣告相對人破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○○破產。
選任張世興律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年七月十六日止。
第一次債權人會議定於民國九十七年七月二十一日（星期一）上
午九時三十分，在本院內湖辦公大樓第六法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為台鳳股份有限公司之負責人，
    惟因週轉失靈導致負債金額達新台幣（下同）數十億元，而
    資產僅有如附表所示之土地（其中未設定抵押權部分之價值
    約34,701,991元、有設定抵押權部分之價值約28,973,952元
    ）、投資股份（投資金額約109,446,590 元）、薪資收入（
    每年約2,238,215 元）等，顯已不能清償債務，為此聲請宣
    告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
