【裁判字號】    95,訴,608
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第608號
原        告  戊○○
訴 訟代理 人  張立業律師
複 代  理 人  林于椿律師
              甲○○
被        告  香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理人  丁○
被        告  乙○○
              丙○○
共        同
訴 訟代理 人  羅明通律師
              陳彥任律師
              王師凱律師
複 代  理 人  陳世偉律師
              黃繼岳律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院97年度上易字第481 號妨害名譽案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、本件原告主張：被告丁○為被告香港商壹傳媒出版有限公司
    之總編輯，被告乙○○及丙○○則分別為該公司財經組編輯
    及記者，被告丙○○未向伊為充分之詢問、查證，亦無足夠
    之調查，即於93年4 月29日出刊之「壹週刊」第153 期第68
    至71頁撰寫內含不實內容且足以毀損伊名譽之報導，並附有
    多張侵害伊肖像權及隱私權之照片，且於照片旁佐以內容不
    實之旁白，被告丁○及乙○○於審閱上開文稿後決定予以刊
    載，再將該其雜誌對外銷售，致侵害伊名譽、肖像權及隱私
    權等情，爰依民法第184 條第1 項、第185 條、第195 條第
    1 項之規定，訴請被告連帶賠償伊所受之損害，並登報道歉
    以回復伊名譽。經查，原告所為本件請求是否有理由，係以
    被告丁○、乙○○、丙○○所為是否構成妨害原告名譽刑事
    案件之犯罪為前提，而被告乙○○、丙○○所涉妨害名譽刑
    事案件，現尚由臺灣高等法院刑事庭審理中（97年度上易字
    第481 號），而兩造於本院審理中協議以上開刑事案件確定
    判決所調查之證據及所認定之事實，作為被告應否賠償原告
    及回復原告名譽之前提事實（見本院95年8 月31日言詞辯論
    筆錄－參照民事訴訟法第270 條之1 第3 項前段規定），是
    本院依民事訴訟法第183 條之規定，認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
