【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第151 號，原偵查案號：94年度毒偵字第2258號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳包（合計驗餘淨重
貳點零柒公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十四年度
保管字第三四一六號）及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色
透明晶體壹包（驗餘淨重零點壹公克，保管字號為臺灣士林地
方法院檢察署九十五年度保管字第一二五七號）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以: 被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，（一）自民國94年6 月間某日起至同年9 月29
    日下午1 時許，在臺北市○○區○○路66巷22號2 樓住處；
    （二）94年9 月30日採尿往前回溯5 日內之某時，在不詳處
    所，連續施用第一級毒品海洛因。另基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，於（一）94年9 月下旬某日在上址住處
    ；（二）94年9 月30日採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳
    處所，施用第二級毒品安非他命，嗣為警於94年9 月29日晚
    上8 時許，在臺北市○○區○○路66巷22號2 樓查獲，並扣
    得海洛因4 包（驗餘淨重5.29公克），安非他命1 包（驗餘
    淨重0.13公克），其施用毒品之犯行，經依臺灣士林地方法
    院94年度毒聲字第636 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於95年3 月23日以94年度毒偵字第22
    58號不起訴處分確定在案。惟扣案之海洛因4 包，其中編號
    1 及編號3 白粉計2 包（合計驗餘淨重2.07公克），均含第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局94年12月22日調科
    壹字第040004058 號鑑定書通知書乙紙附卷可稽，而扣案之
    安非他命1 包（驗餘淨重0.13公克），檢出第二級毒品甲基
    安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，此亦有臺北市政府警
    察局95年3 月17日北市鑑毒字第1190號鑑驗通知書1 紙附卷
    為憑，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法持
    有。經查：被告甲○○於94年9 月29日為警查獲之施用及意
    圖販賣而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    行，業經聲請人分別於95年3 月23日及95年3 月15日以94年
    度毒偵字第2258號及95年度偵字第430 號為不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案之白
    色粉末4 包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署94年度保
    管字第3416號），經送法務部調查局檢驗之結果，其中編號
    一及三部分均檢出含有第一級毒品海洛因成分，另二包未檢
    出法定毒品成分，此有該局94年12月22日調科壹字第040004
    058 號鑑定書乙紙在卷可參；又扣案之白色透明晶體1 包（
    保管字號為臺灣士林地方法院檢察署95年度保管字第1257號
    ），經臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，亦檢出含第二級毒品甲基安非他命及N-N-二甲基安非他命
    成分，此有該局95年3 月17日北市鑑毒字第1190號鑑驗通知
    書1 紙附卷足憑，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款及第11條第1 項、第2 項之規定
    ，分別為第一級及第二級毒品，且均屬違禁物，揆諸前揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    4   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
