【裁判字號】    97,交聲,94
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人  即
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國97
年4 月30日所為之交通事件裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「異議駁回」應更正為：「
原處分撤銷。甲○○不罰」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第89條前段定有明文。再按判決如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其
    正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1 項定有明
    文。次按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    得參照民事訴訟法第232 條由原審法院本職權或依聲請以裁
    定更正之（參照大法官釋字第43號解釋）。又裁判除本法規
    定應以判決行之者外，以裁定行之，刑事訴訟法第220 條亦
    定有明文。是裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，或其正本與原本不符者，依同一法理，應可類推參照上揭
    規定，由原審法院本職權或依聲請以裁定更正之。上開刑事
    訴訟法裁定更正之法理，於法院處理道路交通管理處罰條例
    案件之聲明異議，亦得準用。
二、本件裁定之原本及其正本主文欄內關於「原處分撤銷。甲○
    ○不罰」，誤寫為：「異議駁回」，爰依職權裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
