【裁判字號】    96,簡,992
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第992號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺北市○○.
被      告  甲○○
                    樓
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第7375號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（96年度士簡字第819 號）改依通常程序審理，本院經訊問被告
後，仍認為宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、蘇啟聖共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，各處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
損壞公務員職務上掌管之物品，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、乙○○、甲○○、甲○○之女楊詩懿於民國96年6 月9 日22
    時許，共乘陳文雄駕駛之營業用小客車，期間乙○○、甲○
    ○因故與陳文雄發生口角，陳文雄遂駕車前往臺北縣汐止市
    ○○路108 號臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所求助。
    員警於當日22時50分許協調前開糾紛時，乙○○、甲○○竟
    共同基於侮辱執行職務公務員之犯意，對依法處理之員警口
    出穢言，接續以「幹你娘」之言詞辱罵值勤員警。員警李金
    宗見狀遂居出錄影機準備對渠等蒐證，乙○○、甲○○竟另
    行起意，共同基於妨害員警執行蒐證勤務之意圖及損壞公務
    員職務上掌管之物品之犯意，由乙○○上前舉手拍打錄影機
    ，惟未碰及錄影機。員警因見乙○○、甲○○酒醉程度已達
    暴力攻擊程度，乃依法將其等留置於前開派出所留置室內施
    以保護管束，乙○○、甲○○在留置室內，見上開錄影機也
    置放留置室內，甲○○遂接續同上妨害員警執行蒐證勤務之
    意圖及損壞公務員務上掌管之物品之犯意，出手砸毀上開警
    察職務上掌管之錄影機，致錄影機毀壞不堪使用。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本
    院準備程序中均坦承不諱，核與證人陳文雄、楊詩懿於警詢
    時證述之情節相符，並有現場照片、監視器光碟、員警報告
    書等存卷可參，堪信被告等人前開自白為真實，其等犯行堪
    以認定。
二、按刑法第135 條第2 項規定「意圖使公務員執行一定之職務
    或妨害其依法執行一定職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫
    者，亦同」，其中段所謂意圖妨害公務員依法執行一定之職
    務，係以意圖妨害公務員執行一定之職務，而有強暴脅迫之
    行為始足當之；又所謂一定之職務，係以公務員職權範圍內
    之合法職務為限。至所指「強暴」，於此亦應作廣義解，即
    大凡施用不法之有形物理力，不論係對人實施之直接強暴或
    對物施暴而影響及於人之間接強暴，均足謂之本罪所指之「
    強暴」。核被告乙○○、甲○○2 人砸毀警方之錄影機，均
    係犯刑法第135 條第2 項之職務強制罪、及同法第138 條之
    損壞公務員職務上掌管之物品罪；其2 人共同侮辱執行職務
    之警察，另犯同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪（聲請書
    漏載第1 項）。被告2 人間就上開數罪均有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，雖其中砸毀錄影機之實際行為由甲○
    ○1 人得逞，惟渠等在員警依法執行一定之職務之際，均基
    於損壞公務員所掌管物品之犯意，先由乙○○上前作勢拍打
    錄影機，再由甲○○打落錄影機，致錄影機毀壞不堪使用，
    自仍屬共同正犯。被告2 人所犯刑法第135 條第2 項、同法
    第138 條之罪，係以1 行為而觸犯數罪名，從重論以同法第
    138 條之罪。被告另犯同法第140 條第1 項之罪，與同法第
    138 條之罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。起訴書漏
    未論列同法第138 條之罪，業據公訴檢察官到庭主張應予擴
    張，因該罪與被告所犯同法第135 條第2 項，有想像競合犯
    之關係，已如前述，自應併予裁判。爰審酌被告等犯行影響
    社會秩序及公權力執行，實有不該，然被告等行為實係肇因
    於酒後情緒失控所致，且犯後坦承犯行，而所損壞之物品被
    告甲○○已購買同一功能之數位攝影機乙部（有和解書1 份
    附卷可參），以賠償96年6 月9 日損壞警方職務上掌管之公
    物之損失等一切情狀，分就所犯之罪量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金之折算標準。至公訴人建請本院對於本
    件不宜宣告緩刑乙節，本院認被告等行為係因酒後於員警依
    法執行職務時不予配合，反出言辱罵，恣意毀損他人物品，
    目無法紀，且有助長社會暴戾之氣之虞，並影響員警執勤時
    之士氣，因認本案仍應執行刑罰，以資懲儆，故本院認公訴
    人所請尚屬適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第135 條第2 項、第138 條、第140 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
