【裁判字號】    96,訴,751
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00751號
原      告  甲○○○○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林萬生  律師
被      告  南投縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間因電子遊戲場業管理條例事件，本院於民國97年3
月20日96年度訴字第751號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「代表人廖志豪住南投縣南投
市○○路66號」之記載，應更正為「代表人乙○○住南投縣水里
鄉○○路102-2號1樓」，事實及理由欄中關於「廖志豪」之記載
，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
