【裁判字號】    97,簡再,3
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       97年度簡再字第3號
再審原  告  甲○○
再審被  告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，再審原告對於本院中華民國93
年1月20日92年度簡字第142號、96年5月22日96年度簡再字第3號
判決提起再審之訴，及對於最高行政法院94年7月21日94年度裁
字第1347號、97年2月14日97年度裁字第1113號裁定聲請再審。
關於再審原告就本院92年度簡字第142號、96年度簡再字第3號判
決提起再審之訴部分，本院判決如下︰
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣再審原告前為響亮開發有限公司代表人，民國
    91年間再審被告以其媒介黃寶環所合法申請聘僱之印尼籍外
    國人NUR JANAH（下稱N君）為非法雇主楊昭輝工作，認再審
    原告違反行為時就業服務法第45條規定，依同法第64條第1
    項規定，處以再審原告罰鍰新台幣（下同）10萬元。再審原
    告不服，循序提起行政訴訟，經本院以92年度簡字第142號
    判決駁回其訴。再審原告不服，提起上訴，經最高行政法院
    94年度裁字第1347號裁定以其上訴不合法，而駁回其上訴。
    再審原告復對本院92年度簡字第142號判決提起再審之訴，
    經本院96年度簡再字第3號判決駁回其再審之訴。再審原告
    不服，提起上訴，經最高行政法院97年度裁字第1113號裁定
    以其上訴不合法而予駁回。再審原告遂對於本院92年度簡字
    第142號及96年度簡再字第3號判決，以有行政訴訟法第273
    條第1項第13款之再審事由，提起再審之訴（關於再審原告
    就最高行政法院94年度裁字第1347 號及97年度裁字第1113
    號裁定聲請再審部分，另以裁定移送最高行政法院）。
乙、兩造聲明：
一、再審原告聲明求為判決：(一)本院92年度簡字第142號、96年
    度簡再字第3號確定判決及最高行政法院94年度裁字第1347
    號、97年度裁字第1113號確定裁定均廢棄。(二)訴願決定及原
    處分均撤銷。
二、再審被告聲明求為判決：再審原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、再審原告起訴意旨略以：
一、依行政院勞工委員會（下稱勞委會）職業訓練局就業安定費
    繳交規定，係由勞委會定期寄發繳款通知單於雇主住居所，
    雇主於收受通知單後，可選擇至各地郵局櫃臺繳款，或由金
    融機構ATM進行轉帳繳費，勞委會職業訓練局就業安定費專
    戶並寄發收據至上開地址。依系爭2外勞之聘僱期間計算，
    原雇主黃寶環如僅繳交1名外勞之就業安定費為11,608元，
    如繳交2名外勞之就業安定費則為25,608元。經再審原告向
    勞委會就業安定基金專戶查詢，黃寶環實際繳交金額為25,
    819元，此有「繳款金額明細」為證。則黃寶環之義子林賢
    治既聲稱只需1名外勞，又為何幫非法雇主楊昭輝繳交第2名
    外勞之就業安定費及健保費？又再審原告經由全國外國人動
    態查詢系統查得N君聘僱屆滿（轉出）日期為92年3月12日，
    按黃寶環已於92年1月12日死亡，聘僱關係即終止，雇主依
    法本無需繳納就業安定費，為何又多繳納2個月？上開繳款
    紀錄足資證明係林賢治將其申請之第2名外勞N君轉借非法雇
    主楊昭輝之事實，再審被告亦可由該等就業安定費專戶查詢
    係何人、何時、何地繳款、收據之寄送地址為何處等，並提
    出於法院。上開原雇主繳交就業安定費之相關證物，係再審
    原告前就鈞院96年度簡再字第3號判決上訴時所發現（但上
    訴時並未提出），有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審
    事由。
二、又再審被告外勞諮詢服務中心主任陳詹麗娟（現更名為詹亞
    蕾）於92年4月22日訪談N君時，竟將其書寫之談話紀錄予以
    塗改。按N君原本陳稱：「（請描述黃家的情形？）我只記
    得前面有個小花園，家裡很乾淨，有阿嬤小孩等。」陳詹麗
    娟卻將之塗改為：「（你到台灣工作，是誰送你到黃寶環家
    裡？）是響亮公司黑先生帶我去楊先生家裡，並未直接到黃
    家。」對照N君91年10月3日初供筆錄、91年9月30日談話紀
    錄與塗改前92年4月22談話紀錄，均足以證明N君確實係以黃
    寶環本人名義聘僱，曾到過黃家，及林賢治合法引進外籍監
    護工為非法雇主楊昭輝工作之事實。上開遭塗改之紀錄，係
    再審原告於97年3月間所發現，有行政訴訟法第273條第1項
    第13款之再審事由。
貳、再審被告答辯意旨略以：
一、本件所應查明者為再審原告是否媒介印尼籍外國人N君至非
    法雇主楊昭輝處從事非法工作，經再審被告依職權調查後重
    為復查之結果，確認再審原告仍有違規事項，違反就業服務
    法第45條規定，爰依就業服務法第64條第1項及第3項（修正
    前為第4項）規定分別對再審原告（法人之代表人）及法人
    （響亮國際開發有限公司）處分。
二、本件前經鈞院92年度簡字第142號判決在案，再審被告所提
    供事證，業經鈞院詳查後載於判決書第25至32頁理由部分。
    再審原告雖提出繳交就業安定費等相關證物，惟本件究竟有
    無雇主委託代繳或雇主與非法雇主皆委託仲介代繳，與處分
    再審原告確為非法媒介外國人為他人工作之違規事實，並無
    相違。至再審原告主張92年4月22日N君訪談筆錄遭再審被告
    外勞諮詢服務中心主任陳詹麗娟刪改乙節，按陳詹麗娟當時
    為印尼翻譯，是以由其書寫92年4月22日訪談N君之紀錄，N
    君於92年4月22日之談話紀錄中已自承：「（你到台灣工作
    ，是誰送你到黃寶環家裡？）是響亮公司黑先生帶我去楊先
    生家裡，並未直接到黃家。」、「（91年12月22日你在中壢
    希望職工所寫的聲明書是否出於自願？當日黑先生是否在現
    場？）因國外仲介（SAPIKA）及黑先生告訴我，如果不這樣
    寫，將會到我家鄉，向我父母收錢共RP：15,000,000，我因
    害怕而寫了聲明書，現在我因為有了工作，所以我願意誠實
    說。黑先生當日也在現場。」等語，有在場人及新雇主洪清
    正等人可證。又N君於鈞院原審審理時仍在台灣，為何再審
    原告當時不邀請其作證陳述，且鈞院（第1次）行政訴訟調
    查庭、辯論庭等，皆已對相關人證當庭查證及言詞辯論，是
    鈞院對於影響判決之重要證物皆已查證。故再審原告所提並
    無新事證，且均無足採。揆諸上揭各節，並依經驗及論理法
    則之合理邏輯推論，已足資推證再審原告因執行業務行為違
    反就業服務法第45條規定。
    理  由
一、本件再審原告前為響亮開發有限公司代表人，91年間再審被
    告以其媒介黃寶環所合法申請聘僱之印尼籍外國人NUR JANA
    H（下稱N君）為非法雇主楊昭輝工作，認再審原告違反行為
    時就業服務法第45條規定，依同法第64條第1項規定，處以
    再審原告罰鍰10萬元。再審原告不服，循序提起行政訴訟，
    經本院以92年度簡字第142號判決駁回其訴。再審原告不服
    ，提起上訴，經最高行政法院94年度裁字第1347號裁定以其
    上訴不合法，而駁回其上訴。再審原告復對本院92年度簡字
    第142號判決提起再審之訴，經本院96年度簡再字第3號判決
    駁回其再審之訴。再審原告不服，提起上訴，經最高行政法
    院97年度裁字第1113號裁定以其上訴不合法而予駁回。再審
    原告遂對於本院92年度簡字第142號及96年度簡再字第3號判
    決，以有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，提起
    再審之訴。
二、再審原告訴稱：(一)依系爭2名外勞之聘僱期間計算，原雇主
    黃寶環如僅繳交1名外勞之就業安定費為11,608元，如繳交2
    名外勞之就業安定費則為25,608元。經再審原告向勞委會就
    業安定基金專戶查詢，黃寶環實際繳交金額為25,819元，此
    有「繳款金額明細」為證。則黃寶環之義子林賢治既聲稱只
    需1名外勞，又為何幫非法雇主楊昭輝繳交第2名外勞之就業
    安定費及健保費？又再審原告經由全國外國人動態查詢系統
    查得N君聘僱屆滿（轉出）日期為92年3月12日，按黃寶環已
    於92年1月12日死亡，聘僱關係即終止，雇主依法本無需繳
    納就業安定費，為何又多繳納2個月？上開繳款紀錄足資證
    明係林賢治將其申請之第2名外勞N君轉借非法雇主楊昭輝之
    事實。上開原雇主繳交就業安定費之相關證物，係再審原告
    前就本院96年度簡再字第3號判決上訴時所發現（但上訴時
    並未提出），有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由
    。(二)再審被告外勞諮詢服務中心主任陳詹麗娟於92年4月22
    日訪談N君時，竟將其書寫之談話紀錄予以塗改。N君原本陳
    稱：「（請描述黃家的情形？）我只記得前面有個小花園，
    家裡很乾淨，有阿嬤小孩等。」陳詹麗娟卻將之塗改為：「
    （你到台灣工作，是誰送你到黃寶環家裡？）是響亮公司黑
    先生帶我去楊先生家裡，並未直接到黃家。」對照N君91 年
    10月3日初供筆錄、91年9月30日談話紀錄與塗改前92年4 月
    22談話紀錄，均足以證明N君確實係以黃寶環本人名義聘僱
    ，曾到過黃家，及林賢治合法引進外籍監護工為非法雇主楊
    昭輝工作之事實。上開遭塗改之紀錄，係再審原告於97年3
    月間所發現，有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由
    等語。
三、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：．．．。」為行政訴訟法第273條第1
    項所明定。蓋再審為對於確定判決聲明不服之救濟方法，乃
    屬特別救濟方法之一，為維持判決之安定性，僅限於在一定
    條件下，始得對於已確定之判決，提起再審之訴，廢棄原判
    決，達到程序重新進行之目的。是對於行政訴訟法第273條
    第1項所規定之各款情形，如當事人已依上訴主張其事由者
    ，即不得提起再審之訴，其提起再審之訴，顯無理由。又依
    同法第276條第1項及第2項規定，再審之訴應於30日之不變
    期間內提起。前述期間自判決確定時起算，判決於送達前確
    定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均
    自知悉時起算。本件再審原告訴稱原雇主黃寶環繳交2名外
    勞就業安定費之相關證物，即就業安定費繳款金額明細及2
    名外勞在台工作天數查詢明細，係其就本院96年度簡再字第
    3號確定判決上訴時所發現，但於上訴當時並未提出，屬新
    發見之證物，有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由
    等云。經查，再審原告所提之上開證物，已於其不服本院96
    年度簡再字第3號判決而於上訴時提出，此有再審原告該案
    「行政訴訟上訴狀」所附證物「黃寶環就業安定費繳交明細
    」、「全國外國人動態在台工作天數及就業安定費計算公式
    」可稽（最高行政法院97年度裁字第1113號卷第10頁至第11
    頁）。是再審原告執以上開證物，以有行政訴訟法第273條
    第1項第13款之再審事由，對本院96年度簡再字第3號確定判
    決提起再審之訴部分，因其已於對上開確定判決上訴時主張
    相同之事由，則再審原告提起此部分再審之訴，為無理由。
    至再審原告以相同之再審事由，對本院92年度簡字第142號
    確定判決提起再審部分，按再審原告既已於提出前揭上訴狀
    即96年6月12日（此有本院加蓋於該上訴狀上之收文戳章可
    稽，最高行政法院97年度裁字第1113號卷第6頁）知悉上開
    證物之存在，再審原告即應於知悉後30日之法定不變期間內
    ，即於96年7月12日（星期四）之前，對本院92年度簡字第
    142號確定判決提起再審之訴。再審原告遲至97年3月11日方
    提起本件再審之訴，有本院加蓋於訴狀上之收文戳記所載日
    期可據（本院卷第4頁），顯已逾越法定不變期間，是再審
    原告提起此部分再審之訴，為不合法。
四、次按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局
    判決聲明不服。．．．十三當事人發見未經斟酌之證物或得使
    用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。十四
    原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」行政訴
    訟法第273條第1項第13款及第14款分別定有明文。行政訴訟
    法第273條第1項第13款所謂發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物者，係指該項證物在前訴訟程序中即已存在而當事人不
    知其存在，或雖知其存在而因故不能使用，現始發現或得使
    用者而言，並以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限；同條
    項第14款所謂原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    者，係指在前程序已經提出之證物，原判決未為調查，或未
    就其調查之結果予以判斷，且該證據確足以影響原判決之結
    果者而言。又「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、
    「前項期間自判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。」分別為96年8月15日修正施行前同法第276
    條第1項及第2項所明定。本件再審原告訴稱N君92年4月22之
    談話紀錄遭再審被告外勞諮詢服務中心主任陳詹麗娟予以塗
    改，經再審原告於97年3月間發現，有行政訴訟法第273 條
    第1項第13款之再審事由乙節。經查，再審原告業於本院92
    年度簡字第142號及96年度簡再字第3號確定判決之審理程序
    中，主張N君92年4月22談話紀錄已遭刪改，並載明塗改前原
    文及提出該筆錄影本為證（本院92年度簡字第142號卷第113
    頁、第142頁及第161頁；本院96年度簡再字第3號卷第70 頁
    及第76頁）。然該筆錄既已存在於原處分卷內（再審被告92
    年128445號處分書卷，92年6月16日製，第18頁），即無當
    事人不知其存在，或雖知其存在而因故不能使用，現始發現
    或得使用之情事，且再審原告既已於本院上開判決審理程序
    中提出，即非屬新發見之證物，自與行政訴訟法第273條第1
    項第13款之要件不符，難認合法。
五、再按再審原告之真意，係以本院上開確定判決漏未審酌其所
    提出筆錄遭刪改之重要證物，而認有同條項第14款之再審事
    由（其於本件起訴狀亦記載有該款規定之再審事由），惟查
    ：(一)關於本院96年度簡再字第3號確定判決部分：再審原告
    係於本院96年度簡再字第3號案件審理中，另以96年5月10日
    「行政訴訟申請再審補充說明狀」提出筆錄遭刪改之事證（
    本院96年度簡再字第3號卷第70頁及第76頁），此有本院加
    蓋於該補充說明狀上之收文戳章可稽（同卷第68頁）。再審
    原告雖未指明係依何條款之再審事由，然再審原告不服本院
    92年度簡字第142號判決，提起上訴，經最高行政法院94 年
    度裁字第1347號裁定以其上訴不合法而予駁回，該裁定於94
    年8月3日寄存送達於再審原告，有最高行政法院送達證書附
    該院卷（第61頁）可稽。則再審原告對本院92年度簡字第
    142號判決提起再審之訴之不變期間，應自94年8月4日起算
    ，因再審原告住於台中市，無庸扣除在途期間，迄94年9月2
    日（星期五）即告屆滿。再審原告遲至96年5月10日方提出
    筆錄遭刪改之事證，又未表明其有知悉在後之事由，顯已逾
    越法定不變期間，本非合法。是再審原告上開事證之提出，
    縱經本院96年度簡再字第3號確定判決斟酌，亦不足以影響
    該判決之結果，其提起此部分再審之訴，難認有行政訴訟法
    第273條第1項第14款規定之再審事由，為無理由。(二)關於本
    院92年度簡字第142號確定判決：依96年8月15日修正施行之
    行政訴訟法第276條第1項及第2項規定，提起再審之訴之法
    定不變期間，如判決係於送達前確定者，自送達時起算，即
    與前揭修正前之計算方式相同。是再審原告就本院92年度簡
    字第142號確定判決提起本件再審之訴，其法定不變期間仍
    係於94年9月2日即告屆滿。再審原告遲至97年3月11日方提
    起本件再審之訴，主張本院92年度簡字第142號確定判決漏
    未審酌其所提筆錄遭刪改之事證，有本院加蓋於訴狀上之收
    文戳記所載日期可據，已逾越上開法定不變期間，亦非合法
    。
六、據上論結，本件再審原告提起再審之訴，為一部不合法，一
    部為無理由，另本件為簡易案件，依再審原告到庭所述各節
    及卷內資料其事證已臻明確，本院亦認無經言詞辯論之必要
    ，爰不經言詞辯論而判決之，上開不合法之部分，併予判決
    駁回之。
七、依行政訴訟法第233條第1項、第236條、第278條第1項、第2
    項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
