【裁判字號】    97,中簡,572
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主
機壹部，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附表所示之視聽著作，係美商迪士
    尼企業股份有限公司、美商華納兄弟娛樂公司、美商二十世
    紀福斯影片股份有限公司、美商環球影片製作有限責任合夥
    （聲請簡易判決處刑書誤載為「公司」）、美商哥倫比亞影
    片股份有限公司、美商新力影片家庭娛樂股份有限公司、美
    商新線製作股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司等
    擁有著作財產權，而受著作權法保護之視聽著作，任何人非
    經著作權人之同意或授權，不得擅自重製及公開傳輸如附表
    所示之視聽著作，竟基於反覆實施以重製之方法侵害他人著
    作財產權之犯意，自民國96年9 月12日起，在其位在臺中市
    西屯區○○路○ 段314 號3 樓D2之租屋處，由其以所有之電
    腦主機連結上網至網際網路上，且自不詳網站下載上開如附
    表所示之視聽著作檔案，並重製至其電腦主機硬碟內，再基
    於以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯意，利用其向
    GOGOBOX 網站申請之「auriga0916」帳號，將上開侵害美商
    迪士尼企業股份有限公司等公司所享有著作財產權之視聽著
    作檔案，上傳至上開網站之帳號內，並在「維克斯討論區論
    壇」網站上（網址http://www.wahas.com/index.php），張
    貼標題為「超多電影自行下載決不砍檔」之檔案超連結訊息
    ，供上網瀏覽該論壇之不特定會員免費下載，公開傳輸如附
    表所示之視聽著作，而侵害上開公司之著作財產權。嗣於96
    年12月5 日上午11時43分許為警查獲，並扣得乙○○所有供
    其重製及公開傳輸如附表所示之視聽著作之電腦主機1 部。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)卷附之財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、侵權
    影集檔案清冊、被告乙○○以「auriga0916」帳號在網路上
    公開傳輸上揭視聽著作檔案之網頁資料、中華電信數據通信
    分公司上線申請人資料、被告乙○○之電子郵件申裝人資料
    及Login 歷程資料各1 份、查獲照片8 張、內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第二中隊搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表各1 份。
  (四)扣案之電腦主機1 部。
三、被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條之擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照
    ）。被告擅自重製之收集性及公開傳輸之散布性行為，均係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此重製
    及公開傳輸之犯行，即均具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次重製及公開傳輸之舉措，仍應各評
    價認係包括一罪之集合犯。又被告基於一個犯罪決意，將未
    獲授權之電影檔案下載重製至電腦再上傳至其申請之網站空
    間後，以超連結方式使不特定人得以自行下載傳輸而重製於
    其等電腦硬碟或記憶體之內，則被告所為重製及公開傳輸之
    行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，且其重製並公
    開傳輸後，使他人亦得流覽、下載該侵害著作財產權之重製
    物，是該公開傳輸之結果更甚於其重製犯行，自應依刑法第
    55條規定，從一情節較重之擅自以公開傳輸方法而侵害他人
    著作財產權罪處斷。爰審酌被告侵害他人之智慧創作，損及
    他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際
    形象之犯罪情節，然念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，
    且犯後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書之附表編號17所列「真愛永恆」影片未
    據合法告訴，惟檢察官以此部分與上開有罪部分具有集合犯
    之實質上一罪關係，無庸另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第1 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第98條前段，
    刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
