【裁判字號】    97,易,1455
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔣文正律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第63
號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲
    ○○自白犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
三、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
