【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人乙○○與相對人間假
    執行事件，聲請人前遵本院民事判決，為供擔保後而為假執
    行，曾提供新台幣（下同）290,000元為擔保金，並以本院
    81 年度存字第4525號提存事件提存在案。茲因該事件本案
    已經判決確定，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開供擔保之提存物等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出提存書、民事判決、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執、繼承系統表、戶籍謄本等為證；
    惟查聲請人之被繼承人乙○○與相對人間依本院81年度簡字
    第1552號民事判決假執行之宣告，由聲請人之被繼承人乙○
    ○提存之擔保金290,000元（本院81年度存字第4525號），
    前已經聲請人之被繼承人乙○○於該案訴訟終結後，向本院
    聲請返還，並經本院83年度聲字第175號裁定准予返還，有
    本院前案查詢紀錄表及83年度聲字第175號民事裁定在卷可
    稽，聲請人雖為乙○○之繼承人，然就已經本院裁定返還之
    擔保金重複聲請返還，自屬無據，不應准許，應予駁回。惟
    聲請人既為乙○○之繼承人，自仍得持本院前揭83年度聲字
    第175號准予返還提存物之裁定及確定證明，並檢具相關繼
    承必要之證明文件，向本院提存所請求返還，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
