【裁判字號】    97,中簡,1699
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第238號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之西瓜刀一支，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業
    據被告甲○○供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，併予宣告沒收之。
三、又被告之上開犯罪時間係於96年4月24日以前，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，爰依該條例第
    二條第一項第三款、第二項但書、第七條減其刑期二分之一
    ，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
