【裁判字號】    97,中簡,1890
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9677號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件所示），並適用刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
