【裁判字號】    97,易,1993
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9620號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1
    年4月確定，於民國95年2月22日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於96年10月11日凌晨2時24分許
    ，前往乙○○所開設位於臺中縣大里市○○路○段358號之「
    弘爺早餐店」（乙○○居住在上址2樓），以自備之鑰匙開
    啟鐵門，侵入店內，徒手竊取陳忠閩放置在1 樓廚櫃內之新
    臺幣（下同）1元硬幣共500元。得手後，因過於緊張，竟將
    其佩戴之安全帽遺留在現場，即倉皇逃逸。嗣經陳忠閩報警
    處理，由鑑識小組採集該安全帽上之指紋送驗，始循線查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○指述之情節相符，且有現場勘查報
    告、現場蒐證照片16張、勘察採證同意書、監視錄影器翻拍
    照片4張、內政部警政署刑事警察局96年12月10日刑紋字第
    0960183428號鑑驗書1份及監視錄影照片1份等附卷可稽，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑
    執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足
    憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，竊盜所得非鉅，犯後能坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑1年4月，
    惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效
    ，難允所請，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝耀德到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
