【裁判字號】    97,訴,943
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯刑法第三百三十條之加重強盜罪，前經本
院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
羈押顯難進行審判，於民國九十七年三月五日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年六月
五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
