【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第47號
上  訴  人  富泰旅運有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年5月15日本院第一審判決，提起第二審上
訴。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3、4款規
定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明」、「上訴理由（即應廢棄或變更原判決之理由及其理由之
事實及證據。）」茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明
，並提出上訴理由書，逾期未補正上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
