【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第330號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鑫品股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        13
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬捌仟捌佰捌拾柒元，及
自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之四點
五一計算之利息；並自民國九十七年一月十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人者，不在此限；又公司之清算人在
    執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司法第24條、第322
    條第1項及第8條第2項分別定有明文。本件被告鑫品股份有
    限公司（以下簡稱鑫品公司）已於民國96年12月7日辦理解
    散登記，惟未向本院呈報清算人或清算完結，有該公司變更
    登記表影本、鑫品公司章程影本及本院民事紀錄科查詢表各
    1件附卷可稽，揆諸前揭規定，被告鑫品公司應由其全體董
    事即甲○○、乙○○、被告丙○○為其法定代理人，合先敘
    明。
二、本件被告丙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鑫品公司於96年5月16日邀同被告丙○○、
    戊○○為連帶保證人，與原告簽立工商貸款契約書，向原告
    借用新臺幣（下同）300萬元，借款期限至99年5月16日止，
    為期3年，利息按中華郵政股份有限公司中長期資金運用利
    率加年息2%（貸放時合計為年息4.22%）機動利息，未按提
    攤還或付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應按
    約定利率付息外，自逾期日起6個月內加付上開利率10%，超
    過6個月部分，另加付上開利率20%之違約金。詎料被告鑫品
    公司自96年12月16日起即違約未履行，屢經催討均未清償，
    依約已喪失期限利益，應一次償還全部本金、利息及違約金
    ，迄今本金合計尚欠2,428,470元，及自96年12月16日起至
    清償日止，按前開約定之利息及違約金，連帶保證人即被告
    丙○○、戊○○亦未清償，屢經催討，被告均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、被告鑫品公司對於原告主張之事實不爭執，惟以：被告鑫品
    公司向原告借款時，被告丙○○雖為被告鑫品公司之董事長
    ，但其竟未告知其他董、監事即向原告借款，致被告鑫品公
    司其他董、監事後遭原告催討時，始知情等語置辯，並聲明
    ：駁回原告之訴。
五、被告丙○○、戊○○未提出任何書狀作何聲明或陳述。
六、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之工商貸款契
      約書、連續保證書、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、客戶
      歸戶資料、查詢單及京城商業銀行客戶存提記錄單等影本
      各1份為證，而被告丙○○、戊○○經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；被告鑫
      品公司對於原告主張之事實亦不爭執，雖辯稱：被告鑫品
      公司向原告借款時，被告丙○○雖為被告鑫品公司之董事
      長，但其竟未告知其他董、監事即向原告借款，致被告鑫
      品公司其他董、監事後遭原告催討時，始知情等語，惟按
      董事長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代
      表公司，為公司法第208條第3項所明定，被告丙○○既為
      被告鑫品公司之董事長，由其代表被告鑫品公司與原告簽
      立消費借貸契約，其效力自及於被告鑫品公司，故被告鑫
      品公司前開所辯縱屬實情，亦不得據以對抗貸與人即原告
      ，是被告鑫品公司前開抗辯，並無理由，原告之主張堪信
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告鑫品公司向原告借款，尚積
      欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告丙○○、戊○○為連帶保證人，被告三人依兩造間消
      費借貸契約、連帶保證之約定，自負連帶清償之義務。從
      而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、約定遲延利息及違約
      金，洵屬適法，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為25,057元，由敗訴之被告連帶負擔
      。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
