【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第286號、97年度字第5136號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列受刑人因贓物案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，出具現金後
    ，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118條第1項，應將所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121條第1項規定聲請裁定沒入保證金。經查：受刑人經聲請
    人依其住居所分別傳喚、拘提均未到案執行，有臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書2份、拘票1張在卷可按。足見受刑人
    已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
