【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第158號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，再抗告人對
於民國97年5月19日本院第二審裁定提起再抗告。查本件應徵裁
判費新臺幣1,000元，未據再抗告人繳納，茲限再抗告人於收受
本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
