【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1058號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永豊棧實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖定
    有明文。又所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者」，查其立法理由為：「於受擔保利益人變更住居所而
    行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲
    為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人
    亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供
    擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇
    較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」
    等語，故依前揭立法意旨可知，供擔保人應先自行催告受擔
    保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕
    或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明
    發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉
    嫁由法院承擔，顯與上開立法意旨有違。臺灣高等法院臺中
    分院96年度抗字第80號裁定參照。
二、本件聲請人聲請並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔
    保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信
    函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關
    證明，經本院於民國97年5月13日裁定命其於5日內補正，上
    開裁定業於97年5月16日送達聲請人，此有本院送達證書1份
    在卷足憑，聲請人逾期未補正前揭證明，依前揭說明，本件
    聲請人逕行向本院聲請通知受擔保利益人行使權利，於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
