【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲再字第7號
再審聲請人    甲○○
本件再審聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件，再審聲請人對
本院97年度訴字第915號民事裁定聲請再審，惟未據繳納再審裁
判費，按民事訴訟法第77-17條第2項規定，對於確定之裁定聲請
再審者，徵收裁判費新臺幣一千元。依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，再審聲請人應於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期未繳，即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
