【裁判字號】    97,中簡,653
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第4 、5 行關於「車籍資料
    2 紙」之記載應更正為「車籍資料1 張」，並增列動產擔保
    附條件買賣契約書影本、存證信函、和解書影本各1 份外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」，為中華民國九十六年罪犯減刑條
    例（以下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款所明定，且本案
    之宣告刑為1 年6 月以下有期徒刑，並無同條例第3 條第1
    項第14款之不予減刑事由。又「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」，同條例第5 條定有明文，該
    條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於減
    刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理
    96 年 減刑案件應行注意事項第9 項）。查減刑條例係於96
    年7 月16日施行，被告於96年11月14日經通緝，於96年11月
    15 日 即為臺中縣警察局太平分局緝獲到案，有臺灣臺中地
    方法院檢察署通緝書、臺中縣警察局太平分局通緝案件報告
    書各1 份在卷可稽，依前開說明，不適用減刑條例5 條不得
    減刑之規定。綜上所述，被告合於減刑條件，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分
    之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
