【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件（95年度偵字第6242號），經聲請
人聲請單獨宣告沒收（95年度緩字第2457號、97年度執聲字第12
70號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標皮夾壹個、色情書刊貳本，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法及妨害風化案
    件，經檢察官為緩起訴處分，於民國95年6月6日確定，96年
    6月5日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物仿冒「LV」皮夾一
    個及情色書刊二本，係被告所有，並供犯罪所用，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又依刑
    法第四十條第二項規定專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標
    法第八十三條規定犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。經查：本件被告甲○○因違反商標法
    及妨害風化案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95
    年4月26日以95年度偵字第6242號為緩起訴處分，經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於95年6月6日以95年度上職議字第31
    69號駁回再議處分確定，96年6月5日緩起訴期滿未經撤銷，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第6242號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上職議字
    第3169號處分書在卷可稽；而扣案之仿冒「LV」商標皮夾一
    個、色情書刊二本，均屬被告所有，供販售所用之物，業據
    被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
