【裁判字號】    97,聲,2181
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2181號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反公司法等案件，對於檢察官之執
行（97年度執更字第631號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）前
    因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院判決有期徒
    刑9年確定後，由臺灣臺中地方法院檢察署以96年度執字第
    8572號執行中，嗣因違反公司法案件，由本院以96年度訴字
    第1933號判處有期徒刑3月確定，惟受刑人業已依法聲請臺
    灣臺中地方法院檢察署以97年度執字第21號辦理易科罰金執
    行完畢，詎臺灣臺中地方法院檢察署卻以97年度執更字第63
    1號執行指揮書，表示註銷96年度執字第8572號指揮書，並
    將受刑人之刑期改為偽造有價證券及公司法二案定應執行有
    期徒刑9年1月，致嚴重影響受刑人適用行刑累進處遇級距之
    權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    固定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法
    第50條亦著有明文；而前開所謂之「裁判」，以最先之確定
    裁判為準。且裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，
    最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，最高法院47年台抗
    字第2號著有判例。另裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件
    ，有二以上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時
    ，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有
    差異，至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除
    ，要屬另一問題，最高法院86年度台抗字第488號裁定要旨
    可資參照。
三、查受刑人前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以95年度金上更二字第262號刑事判決判處有期徒刑9年，並
    經最高法院96年台上字第3094號駁回上訴，於民國96年6月
    14日確定；其又因違反公司法案件，經本院以96年度訴字第
    1933號刑事判決減為有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣9百
    元折算1日，並於96年12月10日確定，嗣經本院於97年1月31
    日，就其所犯前開2罪，以97年度聲字第341號刑事裁定定其
    應執行有期徒刑9年1月確定，此有前開裁定附卷可稽。而前
    開違反公司法案件之犯罪時間係在86年間即在上開偽造有價
    證券案件判決確定前所犯，是依前開說明，本院以97年度聲
    字第341號裁定定其應執行有期徒刑9年1月，並無違法之處
    ，從而檢察官據此確定之裁判指揮執行即無不合。受刑人認
    其違反公司法案件，經本院以96年度訴字第1933號刑事判決
    判處有期徒刑3月部分，不得與前開偽造有價證券案件合併
    定其應執行之刑，而應分別執行云云，尚有誤會。綜上所述
    ，受刑人本件聲明異議，難認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
