【裁判字號】    97,司促,15799
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第15799號
債  權  人  乙○○○○○○
上債權人聲請對於債務人鄉鄰工程有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人鄉鄰工程有限公司業於92年11
    月28日經授中字第0923303964號函准解散，進入清算程序在
    案，請於文到14日內補陳該公司之合法法定代理人，並附相
    對人最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參辦，
    逾期駁回其聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
