【裁判字號】    97,聲,2099
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2099號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺中看守所
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零第一項第三款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請旨略稱：被告已有後悔之意，如經交保必會按期出庭
    云云。
三、茲查，本案業經被告於97年5月21日上訴第二審法院，由第
    二審法院羈押中，本院已未羈押被告，其仍向本院聲具保停
    止羈押，已無實益，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
