【裁判字號】    97,婚,434
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第434號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （現於高雄戒治所戒治中）
當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條定有明文。該
    條所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住
    所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之
    住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於民國75
    年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2項『一人不得同時有
    兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為妻
    之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第1項『專屬夫或贅
    夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之住
    所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由，並參照民法
    第1002條「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協
    議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共
    同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第
    452號解釋之意旨自明，最高法院95年台上字第595號裁定可
    資參照。
三、查兩造於91年10月16日結婚後，即於同年月30日向高雄縣路
    竹鄉戶政事務所辦理結婚登記並設籍於同鄉○○村○○路60
    9之1號，顯見該址為其二人之共同住所地，有其戶籍謄本及
    戶口名簿影本在卷足憑，揆諸上揭說明，二人之共同住所地
    既在高雄縣，自應由高雄地方法院管轄。又原告主張離婚之
    事由，係因被告不務正業，又施用毒品，屢勸不聽，原告乃
    攜子離家返回台中，是其訴之原因事實亦發生於夫於高雄縣
    之居所地，本件應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
