【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1002號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛樂高爾夫器材股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬參仟玖佰零參元及自民
國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之七點零九五
計算之利息，並自民國九十七年二月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴聲明請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,37
    5,371元，及自民國96年12月16日起至清償日止，按年息7.0
    95 %計算之利息，並自97年1月17日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計算之違約金，嗣於97年5月21日言詞辯論筆錄
    減縮本金為1,343,903元、利息起算日為97年1月17日及違約
    金起算日為97年2月18日，核係減縮應受判決之聲明，為法
    之所許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告飛樂高爾夫器材股份有限公司 (下稱飛樂公
    司)於95年3月16日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款200萬元，約定100年3月16日清償，利息自借據
    簽發日即95年3月16日起依至清償日止，按原告基準利率
    3.47%加碼3.075%浮動計息，按月本息攤還，逾期付息或到
    期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，
    逾6個月以上者，其超逾6個月部分加放款利率20%計付違約
    金，惟被告自97年1月17日起即拒絕繳納本息，尚積欠原告
    本金1,3 43,903元，及其利息暨違約金。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告應連帶給付上開
    借款1,34 3,903元，及其利息、違約金等語，並聲明：如主
    文第一項所示。被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，業據其提出借據影本及
    公司登記資料查詢單、原告放款帳務資料查詢單、原告定儲
    指數利率表正本各乙份為證，被告經合法通知無正當理由未
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，揆諸上開規定，堪信
    原告之主張為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告飛樂公司既未依約清償，全
    部債務視為到期，已如前述，被告丙○○、丁○○既為其連
    帶保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如
    主文所示之借款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
