【裁判字號】    97,中交簡,753
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第13行「由北往南方向」
    應更正為「由南往北方向」；最末行後增列「甲○○於肇事
    後，在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，即主動撥打電話
    報警，並報明其姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受
    裁判。」；證據欄第3 行補充記載「現場照片『12張』」、
    第4 行補充記載「診斷證明書『影本1 張』」，並增列臺中
    市警察局交通事故談話紀錄表2 份、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○無駕駛執照駕車，因而致告訴人乙○○受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又
    被告於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，即主
    動撥打電話報警，並報明其姓名、肇事地點，請警方前往處
    理等情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可稽，被告對於未發覺之罪，自首而接受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加而後減之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
