【裁判字號】    97,中簡,1765
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第871號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第六行關於「謊報該車
    車牌遺失」，應補充為「謊報該車二面車牌遺失」、證據並
    所犯法條欄一第十至十四行關於「又依卷附牌照號碼M2—86
    78號自小客車新領牌照登記書影本1紙、車輛維修估價單2紙
    及相簿1本及林朝旺占有該車行車執照一情，可見：該車自
    新領牌照之時起至被告向該管公務員報案車牌遺失之時止，
    該車及車牌均屬林朝旺所有，且由林朝旺持續占有中。」之
    記載，應補充為「又依卷附牌照號碼M2—8678號自小客車新
    領牌照登記書影本記載，該車於86年3月3日新領牌照時登記
    之車主姓名為林朝旺、車輛維修估價單二紙其上記載之維修
    日期為92年1月22日、相簿一本顯示林朝旺及其家人曾於87
    至90年間、93年間及96年2月24日有駕該車出遊合照及林朝
    旺占有該車行車執照等情，可見：該車自新領牌照之時起至
    被告向該管公務員報案車牌遺失時止，該車及車牌均屬林朝
    旺所有，且由林朝旺持續占有而未中斷。」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
