【裁判字號】    97,法,17
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第17號
聲  請  人  甲○
相  對  人  財團法人基督教台中國語禮拜堂
上列聲請人聲請變更財團法人財團法人基督教台中國語禮拜堂捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人基督教台中國語禮拜堂捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教台中國語禮拜堂董
    事長，該財團法人決議修正該財團法人捐助章程之規定，為
    此請求裁定准為必要之變更等情，並提出財團法人基督教台
    中國語禮拜堂法人登記證書、主管機關核准之公函、修訂章
    程之會議紀錄、修訂前後之章程、修訂前後之章程對照表等
    等影本，聲請本院裁定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人基督教台中國語禮拜堂捐
    助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
