【裁判字號】    97,中簡,1766
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10456號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
