【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1136號
聲  請  人  乙○○
                      7巷54.
代  理  人  甲○○
                      78號
相  對  人  丙○○
                      7巷52.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人與相對人間給付票款事件，曾依本院
    95年度裁字第12683號民事裁定，提存擔保金新臺幣42,000
    元，對相對人實施強假扣押強制執行。茲因訴訟已終結，並
    經聲請人定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，爰聲請返還該擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存
    物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款固有明文。經
    查，聲請人固提出提存書、本院95年度裁全字第12683號、
    96年度裁全聲字第1085號民事裁定及郵局存證信函、掛號收
    件回執等為證，惟依聲請人提出掛號收件回執信封所示，聲
    請人郵寄之存證信函係經郵局招領，相對人逾期未往領取，
    而遭郵局退回，是聲請人催告相對人行使權利之存證信函，
    即難謂已經合法送達，自不生催告之效力。本件聲請人聲請
    返還提存物，其催告既未生合法送達之效力，即不合前開說
    明之法定要件，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
