【裁判字號】    97,易緝,220
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  OKONKO  IS.
                    統一編號：.
                       Fed.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第12523號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告OKONKO ISAEL CHUKWUDI因逾期居
    留在台，且違法受僱於劉耕榮 (另由台灣台中地方法院檢察
    署檢察官偵辦)，於八十三年七月一日上午十時二十分許，
    經台中縣警察局警員查獲，為掩飾身分，竟持甲○○○○○○○○○○○
    ○○○ ○○○○○○○○○之護照影本並假冒其姓名應訊，在該警局內
    ，於警員所製作調查筆錄上偽造他人之署押，足以生損害於
    甲○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○及警察機關偵查之正確性，因
    認被告涉犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪嫌等語。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律
    適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規
    定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之
    問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律
    變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑法第
    八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法第八
    十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件關於
    追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規定，
    且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，
    亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：１、被告OKONKO ISAEL CHUKWUDI被訴涉犯刑法第二
    百十七條第一項之偽造署押罪嫌，其最重本刑均為有期徒刑
    三年，依刑法第八十條第一項第一款之規定，其追訴權期間
    為十年；２、又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行
    ，應一併計算該項追訴期間四分之一，為二年六月；３、並
    參照司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高
    法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，故本件須加計通緝發布日減去開始實施偵查日之期
    間（即通緝發布日之八十四年十二月二十二日減去開始實施
    偵查日之八十三年七月二十三日之一年五月三日）；４、最
    後，參照最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議之見解
    ，提起公訴至法院繫屬日之不算在其內，故應再減去提起公
    訴日至法院繫屬日之期間（即法院繫屬日八十三年九月二十
    三日減提起公訴日八十三年八月三十日之二十四日）。亦即
    ，自被告最後犯罪行為終了日期之八十三年七月一日起算、
    加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之一（二年六
    月）、加計通緝發布日減去開始實施偵查日之一年五月十三
    日；及最後應減去提起自訴日至法院繫屬日之二十四日。是
    以，被告OKONKO ISAEL CHUKWUDI被訴犯罪之追訴權時效，
    應於九十七年五月十日完成。準此，被告自行為時迄今，已
    逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
