【裁判字號】    97,中簡,726
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手伍支、扳手配件陸個、一字型
起子壹支、手電筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「板手」更正為
    「扳手」、第5 行「自小客車」更正為「自小客貨車」；證
    據欄第1 行增列「被告甲○○『警詢及偵訊中』之自白」、
    第2 行「楊錫萬」後之「板」字刪除，證據並增列臺中市警
    察局第二分局立人所扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現
    場圖1 張、照片9 張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
