【裁判字號】    97,中簡,1835
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二三七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機、螢幕及鍵盤各壹
台、帳冊壹本及賭資新臺幣玖仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而按刑法第二百六十八條規定之
    「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未
    於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物
    進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。基此，被告基於營利之意圖，經營賭博性網站供不特定
    人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持國內外
    職棒賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集
    不特定多數人參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第
    一五三六號解釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，
    即應依刑法第二百六十八條論科。又按利用國內外職棒比賽
    勝負為賭博內容，聚集不特定之人簽賭下注，於每次職棒固
    定賽事之時間對獎，以簽中比賽結果與否論輸贏，藉此牟利
    ，即俗稱所謂經營職棒之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當
    不止對獎賭博一次就結束，其必於每次固定比賽時間反覆對
    獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續
    ，因此每次固定比賽重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾
    賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本案被告自民
    國九十六年三月間某日起至九十七年五月十九日止，所為連
    貫、反覆主持多期職棒網路賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
    犯罪類型，為實質上一罪，應僅成立一罪。又被告以一行為
    ，同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博等罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。另被告甲○○之犯罪行
    為雖然始於九十六年三月間某日，惟其犯行至九十七年五月
    十九日始告終止，是被告所犯不合減刑條件，無從適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑。又扣案之電腦主機、
    螢幕及鍵盤各一台、帳冊一本及賭資新臺幣九千八百元為被
    告所有且供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款、第三項之規定宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款、第三項，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
