【裁判字號】    97,中交簡,1169
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十七行末，應補充
    記載「甲○○於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，留於現場
    向處理警員劉俊明坦承肇事而接受裁判」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因駕車之過失致被害人黃元熄死亡，核其所為，
    係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪。按汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、
    行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項定有明文。
    被告駕駛汽車行經行人穿越道，遇行人即被害人黃元熄穿越
    時，未依規定讓行人先行通過，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項之規定，加重其刑。又被告於肇事後，犯
    罪偵查機關未發覺前，留於現場向處理警員劉俊明坦承肇事
    ，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可考，被告對於未發覺之罪，向警察自首，表明願意接受
    裁判之意，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、爰審酌被告行車未遵守交通規則而過失致人於死之行為，雖
    非如故意行為之惡性重大，但被告持有職業聯結車駕照，復
    以貨車司機為業，其駕駛自小客車行經行人穿越道之前，非
    但未減速，反而以跨越雙黃線，行駛至逆向車道之方式欲超
    越前車，致依交通法規穿越斑馬線之行人遭其撞擊而死亡，
    並造成被害人家屬難以回復之精神、心理之創傷，惟被告肇
    事後旋即自首並坦承犯行，復已與被害人家屬達成民事和解
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查：被告甲○○素行良
    好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬達
    成民事和解，堪認具有悔意，被告經此番教訓，可以期待當
    知謹慎而無再犯之虞，本院認為對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
