【裁判字號】    97,拍,568
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第568號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人運勝工業有限公司以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年4月6日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）16,680,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自95年4月4日起至125年4月3日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：運勝工業有限公司。
    嗣全部抵押物於97年2月14日辦理信託財產，登記與相對人
    甲○○。而債務人運勝工業有限公司於95年4月7日向聲請人
    借款10,000,000元、3,400,000元、500,000元，訴外人亨昌
    股份有限公司邀同債務人運勝工業有限公司為連帶借款人於
    95年1月25日向聲請人借款2,000,000元、2,000,000元，均
    約定有利息及違約金，清償日期為110年4月7日、97年4月7
    日、98年4月7日、100年1月25日，應按月繳納本息，如一次
    未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年3月7日、97年2
    月25日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金共16,0
    82,026元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本及借據等影本為證
    。本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第86 7
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日
                  簡易庭法  官  林洲富
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
