【裁判字號】    97,中簡,1849
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1142號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第一
    行甲○○後增加「前於民國九十二年間，因竊盜案件，經臺
    灣南搜地方法院以九十二年度投刑簡字第五００號判處有期
    徒刑四月確定，於九十三年六月一日縮刑期滿執行完畢，其
    」；及第三行「於不詳時間」，更正為「於九十五年五月十
    八日開戶後至九十五年七月二十日前之某日」；第四行「將
    其在華南銀行南投分行」補充為「將其於九十五年五月十八
    日在華南銀行南投分行」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於九十二年間，因竊盜案件，經臺灣南搜地
    方法院以九十二年度投刑簡字第五００號判處有期徒刑四月
    確定，於九十三年六月一日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。又被告基於幫助他人實行犯
    罪之意思，販售其銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等予不詳
    真實姓名不詳之人使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人
    交付之款項之行為，係就他人犯罪行為加以助力，而參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。被告刑有加重減輕之事由，應先加
    後減之。
三、又被告所犯幫助詐欺罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規
    定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不
    在該條例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該
    條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告雖於犯罪後逃亡經通緝歸
    案，但其發布通緝時間，為九十七年五月八日，有通緝書在
    卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一
    一四二號卷第九頁），係在中華民國九十六年罪犯減刑條例
    自九十六年七月十六日施行之後，自與同條例第五條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」不合，仍應依法予以減刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6    月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國     97    年    6    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
