【裁判字號】    97,易,1872
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    中市西屯區戶政事務所）
                    樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八四三五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，依
    同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開說明，
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
