【裁判字號】    97,中簡,480
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第6821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳肆公克），沒收銷燬之。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳肆公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列各項外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第10行「96年12月9 日下午2 時25分許」更正為
    「96年12月9 日下午1 時50分許」。
  (二)證據欄第5 行「草鑑字」更正為「草療鑑字」，並增列臺中
    市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對表、臺中市警
    察局第二分局扣押筆錄各1 份。
二、毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9日 施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議、最高法
    院95年度台非字第59號判決參照）。本件被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年2 月15日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第550 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，為本院以92年度中簡字第1378號判處有期徒刑3 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸上開說明及
    判決要旨，本案施用毒品犯行，仍屬「再犯」之情形，自應
    逕予追訴處罰，無庸再行觀察、勒戒等程序，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提起上訴（須附繕本）。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
