【裁判字號】    97,聲判,38
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第38號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十七年五
月二十二日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告。復按原審法院認為抗告認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，
    應以裁定駁回。刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項、第
    五項、第四百零八條第一項前段分別定有明文。查本件抗告
    人因不服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處
    分（九十七年度上聲議字第六三三號），聲請交付審判，惟
    經本院於九十七年五月二十二日以聲請無理由裁定駁回抗告
    人之交付審判之聲請，此項駁回裁定，依法不得提起抗告。
    （台灣高等法院九十二年抗字第七二七號參照，該抗告人聲
    聲請大法官會議解釋亦經會台第七三七七一號決議駁回），
    是本件抗告乃法律上不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
