【裁判字號】    96,訴,3915
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5143號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有違反麻醉樂品管理條例、妨害兵役、竊盜等前科
    ，並曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁定
    送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品
    傾向，於八十八年三月十九日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度偵字第四六○二號、八十八年度
    偵緝字第二三二號為不起訴處分確定。於八十八年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察、勒戒後
    ，經評定認無繼續施用毒品傾向，於八十八年十二月二十四
    日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    毒偵字第二五七七號、八十八年度毒偵緝字第一九三號為不
    起訴處分確定。因自九十二年間起連續施用第一、二級毒
    品，經法院判處應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五
    年四月二十九日執行完畢。於九十四年間，因施用第一、
    二級毒品案件，經法院判處有期徒刑十一月及七月，應執行
    有期徒刑一年四月在案。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十六年八月三十一日晚上八時許，在臺中
    市○○路二二九之五號其住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內再點火燒烤吙其煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。另又基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十六年九月三日晚上八、九時許，在臺中市○○路二二
    九之五號其住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，再
    點火吸煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於
    九十六年九月四日十九時十分許，持搜索票至臺中市○區○
    ○路二二九之五號搜索而查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就施用第一級毒品部分處有期徒
    刑十一月，就施用第二級毒品部分處有期徒刑七月，應執行
    有期徒刑一年四月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江 奇 峰
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
