【裁判字號】    97,中簡,1787
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第997號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於民
    國95年4月1日執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○明知申請行
    動電話門號使用係輕而易舉之事，可預見他人收用行動電話
    門號將用以從事不法行為，且詐騙集團經常以人頭電信門號
    撥打電話施用詐術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶
    ，以掩飾其犯行，並藉以逃避檢警人員之追緝。詎甲○○不
    惜發生上述結果，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之
    不確定故意，於94年5月底某日，在臺中市○○路與太原路
    路口的便利商店前，將其所向台灣大哥大股份有限公司（下
    稱台灣大哥大公司）所申請開立之0000000000號行動電話門
    號SIM卡，任意交付予不詳姓名年籍之人使用。嗣有某意圖
    為自己不法所有之成年人，於95年7月間，在中國時報分類
    廣告欄上，刊登貸款廣告，並留下上開甲○○行動電話作為
    詐欺取財之工具，旋經乙○○撥打上開行動電話後，有不詳
    姓名年籍之成年人向乙○○佯稱：若欲貸款，需繳交合約費
    、保險費、律師費及保證金等語，使乙○○陷於錯誤，分別
    於95年7月27日11時20分許、同年8月1日、同年9月7日及同
    年9月12日，先後匯款新臺幣（下同）1萬2000元、1萬1000
    元、2萬元及1萬9000元至鄭婷文（另由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官提起公訴）開設之安泰商業銀行農安分行000000
    00000000號帳戶內，均旋即提領一空，共詐得6萬2000元。
    嗣後乙○○發現受騙而報案，始查獲上情。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於調查站之證述相符，復有通聯調閱查詢
    單、台灣大哥大股份有限公司96年12月4日法大字096118660
    號書函所函附之用戶基本資料查詢、申辦預付卡服務證件黏
    貼書、預付卡申請書、鄭婷文上開帳戶之客戶存提紀錄查詢
    表及報紙分類廣告欄影本各1份並有乙○○之安泰商業銀行
    存入憑條存根聯4紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意
    ）與間接故意不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
    接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會
    常情，申辦行動電話門號並無限制一定之資格，是則一般人
    如非基於犯罪之不法目的，自無捨棄自己或可信賴親友名義
    而迂迴使用非熟識他人名義行動電話門號之理，被告年逾39
    歲，社會經驗豐富，對此自難諉為不知，故被告對於詐欺集
    團成員，可能將其行動電話門號用來作詐欺取財之非法用途
    上，應有所預見，且不違背其本意，竟仍提供行動電話門號
    予詐欺集團使用，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意存在
    ，應堪認定。再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將
    其申辦之前開行動電話門號SIM卡交付不詳姓名年籍之成年
    人，該不詳姓名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年
    成員持以實行詐欺取財，被告交付該門號SIM卡之行為，要
    屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為
    犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬
    以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人
    乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，交付行動電話門號
    SIM卡，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件
    以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告前因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑3月確定，於95年4月1日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺
    罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，且依
    法先加後減。爰審酌被告提供行動電話門號予他人詐欺取財
    使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，因其行為導致被害
    人乙○○共損失6萬2000元，並影響社會金融交易秩序，且
    未與被害人達成和解，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小及犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」，中華民國九十六罪犯減刑條例第5條定有明文
    。查本件被告係於中華民國九十六年罪犯刑減條例施行後之
    97年3月27日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，於97年4
    月22日為警緝獲，核與上開條例第5條不得減刑之情形尚有
    未合，且本件被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，亦無該條例規
    定不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，
    減其宣告刑期2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
