【裁判字號】    97,易,1613
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五九五號），本院判決如下：
    主    文
丙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、(一)緣甲○○、丁○○（該二人共同竊盜部分，業經本院先行
    審結）於民國九十六年九月七日下午五時許，由甲○○騎乘
    丁○○所有車牌號碼：ＳＳＢ–二○五號輕型機車，搭載丁
    ○○，行經臺中縣太平市○○路○段四○號前，看見停放在
    該處、乙○○所有車牌號碼：○三○九–ＮＢ號自用小貨車
    後方，放置有電鑽二組（每組價值約新臺幣（下同）六千元
    ）。二人竟萌生貪念，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○負責在旁把風，由丁○○以徒手方式，竊取
    乙○○所有上開二組電鑽，得手後，即共乘上開機車逃離現
    場。(二)二人隨推由丁○○撥打電話予平日在俗稱跳蚤市場內
    ，販賣二手貨物之丙○○，聯繫出售上開竊得之二組電鑽予
    丙○○之事宜。丁○○於電話中告知丙○○：伊有東西，伊
    要約其在臺中縣太平市○○路三七巷口前方約一百公尺處之
    某資源回收場前與其見面。談妥後，甲○○、丁○○二人隨
    共乘上開機車，而丙○○則駕駛其所有車牌號碼：ＴＯ–五
    一九一號自用小客車，各自依約欲前往上開地點與丁○○見
    面。惟於丙○○駕車行經臺中縣太平市○○路三七巷口前，
    即為丁○○看見，遂大聲叫喊丙○○。丙○○聞聲隨將其所
    駕駛上開自用小客車停放於臺中縣太平市○○路三七巷口前
    路旁。丁○○即將上開所竊得之二組電鑽之贓物，持往丙○
    ○所駕駛之上開自用小客車旁，打開該車之右前方副駕駛座
    之車門，再將該二組電鑽放置於副駕駛座位上，並向丙○○
    表示：該二組電鑽，依行情價一組一千元，而這是新的，可
    多加二百元。甲○○則於停妥所騎乘之上開機車後，亦尾隨
    於丁○○後面，至丙○○所駕駛之上開自用小客車旁等待。
    詎丙○○明知丁○○、甲○○二人平日係以打零工（粗工）
    為生，故伊等所持以欲販賣予其之上開二組電鑽應係來路不
    明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，在丁○○已明確表示上
    開電鑽二組，一組要以一千元（新的可加二百元）之代價，
    出賣予其，仍坐於其所駕駛之上開自用小客車之駕駛座上，
    將丁○○置於該車副駕駛座上之其中一組電鑽持以打開包裝
    盒，加以檢視後，再蓋上包裝盒，並將之置放於該車之後方
    乘客座上，以此行為默示地表示其業已同意以上開代價，向
    丁○○購買該一組電鑽之贓物，並將之置入其實力所支配之
    範圍內。(三)適因臺中縣警察局太平分局員警林柏助、紀明仁
    二人於執行肅竊勤務之巡邏途中，在臺中縣太平市○○路○
    段五三巷口前，發現甲○○、丁○○二人共乘上開機車，且
    載有上開二組電鑽，行跡相當可疑，乃跟監在後。該二人跟
    監尾隨至臺中縣太平市○○路三七巷口前，因見甲○○、丁
    ○○二人正與坐在車牌號碼：ＴＯ–五一九一號自用小客車
    駕駛座內之丙○○交易上開電鑽時，見時機成熟，即刻上前
    盤查該三人。此時，正在檢視上開第二組電鑽，尚未決定是
    否購買第二組電鑽之丙○○見狀，一時情急，乃緊急將該第
    二組電鑽之包裝盒蓋妥，並將該第二組電鑽丟往上開自用小
    客車之後方乘客座上，而為警當場查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告丙○○對於：其平日在跳蚤市場內，從事買賣二
    手貨物，且曾於上開時地，接獲同案被告丁○○之電話，而
    依約駕駛上開自用小客車前往上開地點，與平日以打零工（
    粗工）為生之同案被告丁○○、甲○○二人見面。見面後，
    同案被告丁○○即將上開二組電鑽放在其所駕駛之上開自用
    小客車之右方副駕駛座上。之後，其已將其中一組電鑽打開
    檢視後，再蓋好將之放置在該車之後方乘客座上。但於其正
    打開第二組電鑽檢視之時，即為警當場查獲之事實，但矢口
    否認有何故買贓物之犯意，辯稱：其當時並未聽到同案被告
    丁○○告知要以每組電鑽行情價之一千元（新的可加二百元
    ）代價，出賣予其。其固有將上開其中一組電鑽打開檢視後
    ，再蓋好將之放置在上開自用小客車之後方乘客座上，但其
    並未同意要購買該組電鑽。況其亦未支付任何金錢予同案被
    告丁○○，自無故買贓物之犯行。其與同案被告丁○○、甲
    ○○二人，固無仇怨。但本案係該二人為脫免伊等之施用毒
    品犯行之罪責，才與查獲員警互相勾串，由同案被告丁○○
    配合員警來電約其見面，致伊為警員當場查獲。之後，該二
    人於本院審理時，更作證虛偽陳述，來栽贓陷害其，以換取
    員警不對該二人驗尿（參本院卷第三三頁、第七三頁）云云
    。(二)惟查：１、上開二組電鑽為被害人乙○○所有，且係同
    案被告丁○○，甲○○於上開時地，共同以上開方法所竊取
    之贓物等情，業據被害人於警詢時證述綦詳（參警詢卷第一
    六頁、第一七頁。業經當事人同意具有證據能力，本院審酌
    該言詞陳述作成時之情況，認為適當。參本院卷第三三頁背
    面、第七二頁正面），核與證人即同案被告丁○○、甲○○
    二人於本院審理時之結述（參本院卷第三四頁至第三六頁）
    相符，並有搜索扣押筆錄一份，贓物認領保管單、車籍查詢
    –基本資料詳細畫面各一紙附於警詢卷第二九頁至第三二頁
    、第三六頁可參。２、證人即同案被告丁○○於本院審理時
    ，業已明確結稱：伊當初有向被告明確表示伊所竊得之上開
    電鑽二組，一組要以一千元（新的可加二百元）之代價，出
    賣予其。被告係坐於其所駕駛之上開自用小客車之駕駛座上
    ，將伊置於該車副駕駛座上之其中一組電鑽持以打開包裝盒
    ，加以檢視後，再蓋上包裝盒，並將之置放於該車之後方乘
    客座上（參本院卷第三五頁、第三六頁正面）等語，核與證
    人即同案被告甲○○於本院審理時之結述（參本院卷第三四
    頁）相符，並與證人即查獲員警林柏助於偵查中所為「查獲
    當時，二組電鑽係放置在上開自用小客車之後方乘客座上」
    之結述（參偵查卷第二五頁）相吻，並有車籍查詢–基本資
    料詳細畫面一紙，現場照片二張分附於警詢卷第三七頁、第
    三九頁可參。準此，應堪認被告既明知證人丁○○、甲○○
    二人平日係以打零工（粗工）為生，故伊等所持以欲販賣予
    其之上開二組電鑽應係來路不明之贓物。其竟仍在證人丁○
    ○已向其明確表示上開電鑽二組，一組要以一千元（新的可
    加二百元）之代價出賣予其後，仍以上開「將其中一組電鑽
    持以打開包裝盒，加以檢視後，再蓋上包裝盒，並將之置放
    於該車之後方乘客座上」之行為，默示地表示其業已同意以
    上開代價，向證人丁○○購買該一組電鑽之贓物，並將之置
    入其實力所支配之範圍內。是被告上開所辯，洵係其事後卸
    責之詞，尚無可取。至刑法第三百四十九條第二項所定之故
    買贓物罪，祇須有贓物之授受，縱未支付代價，仍無礙於該
    罪之成立（參本院卷第七四頁至第七七頁）。３、被告另辯
    以：本案係證人丁○○、甲○○二人為脫免伊等之施用毒品
    犯行之罪責，才與查獲員警互相勾串，由同案被告丁○○配
    合員警來電約其見面，致其為警員當場查獲。之後，該二人
    於本院審理時，更作證虛偽陳述，來栽贓陷害其，以換取員
    警不對該二人驗尿云云。然本院認被告此部分所辯，顯與常
    情有悖，且其並未提出任何事證以實所辯，復核與證人丁○
    ○、甲○○二人於本院審理時，證人即查獲員警林柏助於偵
    查中分別所為之結述（參本院卷第三四頁至第三六頁，偵查
    卷第二五頁），均明顯不符，應洵屬被告脫責之詞，尚非可
    採。蓋衡以常情，證人丁○○、甲○○及林柏助等三人與被
    告均無仇怨存在，應無可能會分別甘冒偽證與瀆職等重罪之
    險，而設局陷害被告。４、綜上等情，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪
    。公訴人漏未斟酌：被告並非無償地收受上開一組贓物，而
    係向證人丁○○以一千元（新的可加二百元）之代價購買等
    情，而認被告係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪，
    尚有未洽。惟因其基本事實同一，本院自應予審理，並依法
    變更起訴法條。(二)爰審酌：被告正值青壯，國中畢業，已離
    婚，在此之前有賭博前科。其犯罪手段尚屬平和，侵害被害
    人之財產法益非鉅，上開贓物（電鑽一組）事後業已發還被
    害人，暨其犯罪後否認犯行，毫無悔意，並誣指本案係查獲
    員警與證人丁○○、甲○○二人共同設局栽贓陷害其云云，
    其態度顯然不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、(一)公訴意旨另以：被告於上開時地，除有上開經本院對其論
    科之故買上開一組電鑽贓物之犯行外，尚另涉有收受另一組
    電鑽贓物之犯行（刑法第三百四十九條第一項）云云。(二)經
    查：１、承前所述，被告並非無償地向證人丁○○，收受上
    開電鑽，而係欲有償地向證人丁○○購買上開電鑽，合先敘
    明。２、依證人丁○○、甲○○二人於本院審理時之結述（
    參本院卷第三四頁至第三六頁），被告係於正在檢視上開第
    二組電鑽，尚未決定是否購買第二組電鑽時，因見員警前來
    盤查，一時情急，乃緊急將該第二組電鑽之包裝盒蓋妥，並
    將該第二組電鑽丟往其所駕駛之上開自用小客車後方乘客座
    上，而為警當場查獲。被告復堅詞否認其業已決定要購買該
    第二組電鑽之贓物之事實。基此，尚難認被告在為警當場查
    獲前，業已決定向證人丁○○購買該第二組電鑽之贓物。此
    外，本院復查無其他積極確切之證據，足認被告係確已決定
    要購買該第二組電鑽之贓物後，始為警當場查獲。復因刑法
    第三百四十九條第二項所定之故買贓物罪，並不處罰未遂犯
    （刑法第二十五條第二項參照）。故基於罪刑法定原則（刑
    法第一條參照），自難率對被告所為之上開故買贓物未遂行
    為科予刑責。３、茲因公訴人係以被告所涉犯之上開收受（
    故買）贓物犯行，與其上開經本院論科之故買贓物犯行間，
    係具有實質上一罪之關係存在，本院爰就其所涉犯之該部分
    犯行，不另為無罪之諭知。
四、同案被告甲○○、丁○○二人部分，業經本院先行審結，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一第一項、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                    法 官  戴博誠
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
