【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第557號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○犯下殺人案，深感
    悔悟，願受法律制裁，希冀能向死者即被告妻子上香，死者
    所留下之身後事宜需被告處理，還有子女教養尚須被告照料
    ，且被告父母年事已高，日常生活亦需被告照顧；另被告因
    車禍截肢，患有威廉伯格氏症，此症將會導致全身血液循環
    不良、以致病發心肌血液拴塞等症，監所醫療體系及設備所
    限制，病情日趨嚴重，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：被告有刑法第271條第1項之殺人等罪嫌，業據檢察官
    以起訴書所載之證據予以論述，經本院核閱卷宗，亦認被告
    犯罪嫌疑重大，其中所涉犯之殺人罪嫌，法定刑為10年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
    羈押事由。本院於訊問後裁定自民國96年12月31日起執行羈
    押，且本院以前項所犯最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪之
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本院訊問被告
    後，先後於97年3月26日及97年5月14日裁定各自97年3月31
    日、97年5月31日起延長羈押2月。本院認定被告殺人等犯行
    明確，判處應執行有期徒刑12年5月，褫奪公權5年在案，因
    認原羈押原因依然存在，本件復係殺人重罪及家庭暴力犯罪
    ，影響家庭、社會秩序非輕，不宜貿然具保停止羈押，且審
    酌被告於審理中供稱案發後電請其服務於殯儀館之胞兄連清
    仲代為處理死者身後事宜，連清仲亦即時報警處理之，被告
    之父母復有其兄得扶養之，而其子女連佳詩已屆成年、連佩
    琦年屆17歲（年籍詳卷），均非稚幼，亦非無近親得代為照
    料，被告所陳上開事由除與羈押事由無涉外，且有被告兄長
    為其處理之，另被告又委託友人張麗真代為處理遺產繼承一
    切事宜，有臺灣臺中看守所97年5月27日函送資料可稽。再
    徵諸被告提出之診斷證明書，被告於93年2月14日急診入院
    ，經多次治療後，於93年4月2日進行截肢手術後，持續門診
    治療至96年10月31日止，惟未敘及所謂威廉伯格氏症，更未
    敘及被告因而導致患有全身血液循環不良、以致病發心肌血
    液拴塞等病症，尚難推認有非保外治療顯難痊癒之事實及必
    要，聲請意旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不存在，
    且不能因具保而使之消滅，尚有羈押之必要，聲請人提起本
    件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
