【裁判字號】    97,訴緝,160
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度訴緝字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
17247號），及移送併辦（85年度偵字第377號、87年度偵字第
20310號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。次按刑事訴訟法第302條至第304條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦訂有明文
    。又刑法於民國94年1月7日修正、同年2月2日公布、95年7
    月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條
    第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8條之1另定
    有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或
    行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定」，顯為新法第2條第1項之特別規定
    ，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並
    於95 年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第
    83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新
    法第80 條第1項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不
    利於被告，惟新法第83條將追訴權時效停止之起點由「開始
    偵查之日」修正為「提起公訴之日」，且放寬得使追訴權時
    效停止原因消滅之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前
    、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自
    應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適
    用最有利於被告之規定。
三、按舊法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均
    不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言
    （司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號解釋及最高
    法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。經查，被
    告被訴之刑法第339條第1項詐欺取財罪及第216條、第210條
    、第220條行使偽造私文書罪，其法定最重本刑為有期徒刑5
    年，依舊法第80條第1項第2款之規定，追訴權時效期間為10
    年，自其犯罪行為終了日「84年6月15日」開始起算。本案
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於84年10月16日實施偵查
    ，於84年11月12日提起公訴，84年12月8日繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿而經本院於85年2月9日發布通緝，致審判之程序
    不能開始等情，業經本院查核無誤。因此，本件追訴權之時
    效應自84年6月15日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月
    （10年之4分之1）期間，及開始實施偵查之日即84年10月16
    日至本院發布通緝前一日即85年2月8日之3月22日期間，並
    扣除檢察官提起公訴日即84年11月12日起至繫屬本院即84年
    12月8日止之26日期間，本案追訴權時效依舊法完成日應為9
    7年3月11日。反之，若依新法第80條第1項第2款之規定，被
    告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效
    延長為20年，依新法第83條之規定，加計因通緝而停止之5
    年（20年之4分之1）期間，再加計從84年12月8日繫屬於本
    院，迄本院發布通緝日即85年2月9日止之期間（共計2月1日
    ，此期間不生時效進行之問題），被告所犯前開犯罪之追訴
    權時效，依新法之規定則至「109年8月16日」始完成。從而
    ，經比較新舊法之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依
    前揭刑法施行法第8條之1規定，應適用被告行為時即舊法第
    80條、第81條、第83條有關追訴權時效之規定，是本案之追
    訴權時效應至97年3月11日完成，揆諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，諭知被告免訴之判決。
四、本件既因時效完成而應予免訴判決，臺灣臺中地方法院檢察
    署函送併辦之85年度偵字第377號、87年度偵字第20310號案
    件，即無從併予審理，應退由檢察官另行卓處，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                     法  官  廖慧如
                                     法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                     書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
