【裁判字號】    97,中交簡,1165
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5095號、第7936號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○犯過失傷害罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於告訴人即被告乙○○所受傷害
    頸部疼痛部分僅係主觀上疼痛無法驗證認定，應予更正刪除
    。又補充記載被告乙○○、甲○○均屬自首，此有台中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙在卷可稽，
    爰均依法減輕其刑。再審酌被告乙○○過失情節較輕，告訴
    人甲○○所受傷害較重外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二款，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
