【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○等自中華民國97年6月4日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不
    足以清償債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件
    為月付新台幣23,000元，惟因聲請人於96年11月間因長期過
    於勞動，導致右手肘腱鞘囊腫而需開刀摘除因而無法再長時
    間加班賺取加班費，每月平均收入自41,000元減為平均約
    36,000元，每月剩餘之薪資已不足維持聲請人最低基本生活
    ，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己
    之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生活。
三、查聲請人即債務人住所地台中縣豐原市○○里○○路坪頂巷
    7號，有戶籍謄本在卷可稽，堪認本院有管轄權。
四、復查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾
    1,200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告、協議書
    、還款計劃書及本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考
    ，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張
    於96年11月間因右手肘腱鞘囊腫開刀摘除而無法再長時間加
    班賺取加班費致收入減少為36,000元，當初完成協商之月付
    額又高達23,000元，致其履行協議顯有重大困難等情，亦有
    協議書、還款計劃書、診斷證明書、薪資單等在卷可稽，亦
    堪認真實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月2日下午3時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
