【裁判字號】    89,重訴,1043
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            89年度重訴字第1043號
上  訴  人  辛○○
            壬○○
兼上二人
法定代理人  戊○○
上三人共同
送達代收人  己○○
上  訴  人  己○○
            庚○○○
上  一  人
送達代收人  己○○
被  上訴人  子○○
            甲○○
            丁○○
            癸○○
            丙○○
            三泰工程顧問有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
                        戶）
上訴人與被上訴人因89年度重訴字第1043號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣750元，應徵第二
審裁判費新台幣112,875元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
