【裁判字號】    97,交訴,84
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
323號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月；減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失
傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑8月、4月、1年2月，合併定應執行有期徒刑2
    年確定，於民國94年8月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於95年11月6日，駕駛車號6N-7760號自小客車，沿新
    竹縣竹北市○○路北上方向行駛至中華路839號前，停等紅
    燈時，適有賴民洲騎乘車號BEZ-561號重機車，沿中華路北
    上至839號時，欲從左邊超越乙○○駕駛之車號6N-7760號自
    小客車，乙○○本應注意駕車時應隨時注意車前狀況，並採
    取必要之安全措施，竟疏未注意及此，任意開啟車門，致賴
    民洲閃避不及，撞上乙○○開啟之車門，並受有兩側膝蓋擦
    挫傷、左手肘擦傷之傷害。而乙○○下車查看後，見賴民洲
    受傷倒地後，隨即駕車逃逸，未為任何救護之措施。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人賴民洲於偵訊中之證述。
  (三)證人洪士凱於偵訊中之證述。
  (四)證人劉筱婷於警詢中之證述。
  (五)交通事故現場圖、調查報告表、現場照片6張、東元綜合醫
    院診斷證明書。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及第
    185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之
    犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年內故意犯再本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告未盡注意義務而致被害人受傷倒地，又於肇事並
    知悉被害人受傷倒地之後，雖下車查看，卻未為任何救護之
    措施，即開車離去，其行為殊值非難；兼衡酌被告於本院審
    理時坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第185條之4、第284條第1項前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
《刑法第284條第1項》
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
