【裁判字號】    97,訴,1130
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中監獄臺中分監）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6889號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第1555號判處有
    期徒刑11月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月15日，於96年8月
    30日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經施以強制戒
    治，於96年3月16日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於96年10月26日某時，在其位於臺中縣東勢鎮○○路
    中和巷142號之居處內，以將海洛因摻入香菸、點燃後吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，在上開時間、地點，以將甲基安非他命放置
    於鋁箔紙上、燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於96年1 0月29日凌晨5時許，為警在臺中
    縣豐原市○○街52號查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品
    罪間，犯意各別，構成要件不同，應予分論併罰。又被告於
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治仍無法戒
    絕毒癮，又再犯本件施用第一、二級毒品罪，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡酌
    施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手
    段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
