【裁判字號】    97,中交簡,701
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第58號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行：「鐵
    道街」應更正為：「鐵路街」，及隨時採取必要安全措施之
    後，應增加記載「並應注意於行經行人穿越道有行人穿越時
    ，應暫停讓行人先行通過」之文字外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按對於未發覺之罪而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前
    段定有明文；且按自首者，係行為人自行申告自己尚未被發
    覺之犯罪行為，而自願接受法院之裁判。是自首之要件，除
    須行為人所申告之內容需為自己所犯之罪，及申告之時機為
    刑事追訴機關發覺犯罪前申告之外，尚須行為人申告後必須
    自動接受裁判。否則，雖有自願接受裁判之意思表示，但事
    後復拒不到案，或逃逸無蹤，則此行為人顯無悔罪投誠之意
    ，而與自首之本旨不符，不能成立自首 (最高法院93年台上
    字第550號判決意旨可資參照)。又按被告為接受文書之送達
    ，應將其住居所或事務所向法院或檢察官陳明，如在法院所
    在地無住、居所或事務所者，應陳明以在該地方有住居所或
    事務所之人為送達代收人。刑事訴訟法第55條第1項定有明
    文。本件，被告乙○○雖於車禍後，固當場向員警表明為肇
    事者，有臺中縣霧峰交通分隊道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可稽，惟檢察官偵查時，按被告於警詢所陳
    報即當時戶籍地─臺中市○○路○段45號之址通知被告，被
    告未到庭，嗣經依法拘提未能拘到，再由臺中地方法院檢察
    署於96年6月21日以中檢輝偵平緝字第3108號發布通緝，而
    於96年6月22日始緝獲到案，此有臺中縣警察局霧峰分局交
    通小隊處理道路交通事故談話紀錄表、送達證書、拘票、報
    告書、個人基本資料查詢結果、通緝書等件在卷可查，且被
    告經緝獲到案、檢察官訊問時陳稱：伊現住大里市○○街61
    巷12號，未收到傳票而未到，伊知道本件案件之詞 (見臺灣
    臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第1910號偵卷頁15) ，顯
    見被告明知其有案件待檢察署偵查，且其居住所已有變更，
    依上揭規定，自應向警局或檢察署陳明其居所，或至其原住
    所地詢查傳票之事，以便按時到檢察署接受偵查，惟被告均
    未依法陳報現居地住址，經依法拘提、亦無法拘提到案，直
    至臺灣臺中地方法院檢察署通緝後始緝獲到案，應認為被告
    於檢察官偵查中已逃匿，其無正當理由拒不到庭，即無接受
    裁判之意思，核與刑法第62條前段所規定自首之要件不合，
    爰不得依該規定減輕其刑。次按汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過；汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一，道路交通安全規則第103條第2項、道路交通管理
    處罰條例第86條第1項分別定有明文；本件被告所為，係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，其行經行人穿越道不
    依規定讓行人優先通行因而致人受傷，應依上開道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告枉顧
    其他用路人之安全、告訴人甲○○所受身體傷害非輕，被告
    事後雖坦承犯行，然迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年度臺非字第12號判決意旨參照）；查本件被告之犯罪
    時間，係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，雖被告於偵查中曾
    於96年6月21日經臺灣臺中地方法院檢察署以中檢輝偵平緝
    字第3108號發布通緝，而於96年6月22日已緝獲歸案，依前
    揭說明，並無同條例第5條不得減刑之適用，而應依該條例
    第2條第1項第3款規定減其宣告刑二分之一，且併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
