【裁判字號】    97,中簡,689
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2767號），暨移送併辦（97年度偵字第8827號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可以預見將金融機構帳戶交由他人使用，
    可能幫助他人詐騙社會大眾匯款至該帳戶，竟基於即使發生
    亦不違反本意之不確定故意，於民國96年8 月28日前某日，
    在臺中市○○路之某咖啡廳，將其彰化銀行桃園分行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，以新臺
    幣（下同）3,000 元之代價，售予某不詳姓名之成年男子，
    以此方式幫助該人與其所屬之詐欺集團成員，於96年8 月28
    日以門號0000000000號行動電話撥打電話給乙○○，佯稱係
    乙○○之朋友陳神龍，急須用錢，使乙○○陷於錯誤，於96
    年8 月28日14時54分許，在新竹市○區○○路25號2 樓，利
    用自動櫃員機轉帳3 萬元至甲○○上開帳戶內，旋即由詐欺
    集團成員領取匯入之款項。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢中之指訴。
  (三)卷附中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細影本、彰化銀行
    桃園分行顧客資料卡影本、存摺存款帳戶資料及交易明細查
    詢影本各1 份。
三、檢察官移送併辦部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審判，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
