【裁判字號】    97,訴,1747
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7561號、97年度毒偵字第1775號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點壹零零壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹零零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月25日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月31
    日以93年度毒偵字第4601號為不起訴處分確定。復於94年間
    因施用第一級毒品罪，經本院以94年度訴字第3741號判處有
    期徒刑10月確定；另於95年間因竊盜罪，經本院以95年度易
    字第1554號判處有期徒刑10月確定，上開二罪經接續入監執
    行後，於96年7月16日減刑後縮刑執行完畢出監。(1)詎甲○
    ○仍不知徹底戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月8日23時許，在臺中縣神岡鄉圳堵村之圳堵公園內，施用
    第1級毒品海洛因1次。(2)又甲○○明知甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第2級毒品，不
    得非法持有，竟於97年3月11日凌晨0時許，由其出資新臺幣
    500元，委請其友人王癸添（由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官另案偵辦）前往臺中縣大雅鄉之不詳地點，向不詳人士
    購得第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1001公克）而
    非法持有之。嗣於97年3月11日凌晨1時許，在神岡鄉○○路
    與三民路口之「萊爾富便利超商」內為警查獲，並扣得前開
    非法持有之甲基安非他命1包，且經警採尿送驗，結果呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（97
      年度偵字第7561號卷第17頁）。
    (3)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970002510號鑑定書
      1份（97年度偵字第7561號卷第19頁）。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝耀德到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
