【裁判字號】    97,自,25
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第25號
自  訴  人  乙○○  56歲民.
                    5樓
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨：如附件所示之刑事自訴狀影本所載。
二、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百二十九條第二項。又該自訴不受理判決，依同法第三百
    四十三條準用同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為之
    。
三、查：本件自訴人乙○○對被告甲○○，提起自訴，並未依法
    委任律師為代理人。經本院於民國九十七年五月八日，裁定
    命自訴人應於裁定送達後五日內，委任律師為代理人，且該
    裁定已於九十七年五月十六日寄存送達自訴人，有送達證書
    一紙在卷可參。惟自訴人迄今仍未委任律師為代理人，是依
    照前揭說明意旨，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                  刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                    法 官  戴博誠
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
