【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
甲○○因先後三次犯詐欺罪，經臺灣南投地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十一條第一項前段、第
五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
