【裁判字號】    97,中簡,1847
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於92年12月29
    日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝後，於上開減刑條例
    施行後之97年2月21日始由警方緝獲到案，有臺東縣警察局
    大武分局通緝案件報告書、警訊筆錄等在卷可查，依上開條
    文規定，本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、修正前刑法第41
    條第1項前段、刑法第219條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行所規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
