【裁判字號】    97,附民,270
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第270號
原      告  乙○○  56歲民.
                    5樓
被      告  甲○○
上列被告因背信（九十七年度自字第二五號）案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴背信一案，業經刑事判決自訴不受理在案。是
    揆諸首揭說明意旨，原告之訴應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長 法 官  洪俊誠
                                     法 官  戴博誠
                                     法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
