【裁判字號】    96,易,5595
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21698
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○因罹患精神分裂症之精神疾病，於民國96年9月6日20
    時40分許，因上開精神障礙，致其辨識行為違法及依其辨識
    而行為之能力較常人顯著減低，在此情況下，仍意圖為自己
    不法之所有，在臺中市○○區○○路13之26號之「全球影音
    光碟社」2樓右側欄架上，竊取該店所有價值每片新台幣（
    下同）50元之「高岡紗英」、「日高」、「椎名」、「紗英
    」等AV影音光碟片4片。得手後，隨即將之藏放在身上，並
    於走出店外時，旋為該店之人員丁○○發現後，報警查獲，
    並當場扣得前揭影音光碟片4片。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1紙、刑事案件呈報單。
  (四)現場圖及翻拍照片8張。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查，被告
    自94年3月16日起至96年12月20日間，在劉昭賢精神科診所
    就診，症狀包括幻聽、怪異行為、自語、失眠，有時會有脫
    離現實之舉動，於96年4月17日因情感性精神分裂症領有重
    大傷病免自行部分負擔證明卡，有被告提出之重大傷病免自
    行部分負擔證明卡影本1紙，及劉昭賢精神科診所及慈濟綜
    合醫院診斷證明書在卷可稽，復經本院囑託行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台中榮民總醫院鑑定被告案發時之精神狀
    況，該院覆稱：「邵員為長期精神分裂患者，社會功能下降
    ，對現實判斷力差，其犯行時應已達精神耗弱，即行為時因
    精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著
    降低」，有該院97年3月5日中榮醫企字第0970003452號函附
    精神鑑定報告書一紙在卷可稽。又本件案發日為96年9月6日
    ，依據被告提出之劉昭賢精神科診所出具之診斷證明書上所
    載之應診日期，被告於94年3月16日至96年12月20日仍因為
    精神上之疾病持續就診，足認被告於案發當時確有因精神障
    礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減低之
    情況。本院斟酌上情，爰依刑法第19條第2項規定，減輕其
    刑。
  (二)爰審酌被告於精神疾病發作之際，竊取他人財物，行為殊有
    不當，惟念及其犯罪手段尚屬平和，所竊取之光碟4片，價
    值非鉅，且業經被害人丁○○領回，未進一步造成被害人丁
    ○○之財物損失，及被害人丁○○因事後知悉被告之精神疾
    病狀況而同意以1元與被告達成和解（此有和解書一份在卷
    可稽，見本院卷第20頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第320條第1項、第19條第2項、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察施行法官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第320條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
