【裁判字號】    97,抗,171
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第171號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年4
月25日本院簡易庭所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文（此一條文依民法第881條之17規定於最高限額抵押權
    亦準用之）。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未
    受清償，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵
    押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提
    起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據
    為廢棄拍賣裁定之理由，最高法院51年台抗字第269號判例
    可資參照。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事
    件裁定，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為
    形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告
    法院就拍賣抵押物裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查
    ，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，先此敘明。
二、查本件相對人主張對聲請人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權已
    屆清償期而未受清償一節，有相對人提出之借據、約定書、
    他項權利證明書、借款明細表、土地登記簿謄本各一份可證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告人雖以：其已繳納遲延利息，目前依約履行中，債權人無
    繼續執行之必要等語爭執。然抗告人前開爭執，核屬實體上
    之爭執事項，依首揭說明，應由抗告人另行起訴以資解決，
    本件非訟事件程序不得加以審究，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂明坤
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本 1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
前項許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                                    書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
