【裁判字號】    97,交簡,67
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二七一三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○行經行人穿越
    道不依規定讓行人優先通行，因而致人死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑。又被告係屬自首
    ，此有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷可稽，爰依法減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項、第七十四條第一項第二款，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之
    一。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
