【裁判字號】    97,財管,48
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第48號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司
            接管小組召集人陳俊.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人江進德遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人江進德（男、民國○○○
年○月○○○日生、生前住臺中市○區○○○路三段十三巷一號
、民國九十四年九月廿七日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人江進德之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人江進德之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人江進德之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人江進德之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人江進德（男、民國○○○年○
    月○○○日生、生前住臺中市○區○○○路三段十三巷一號
    ）生前與聲請人有債權債務關係，嗣聲請人因損害賠償事件
    經鈞院假扣押裁定後，並提存擔保物。惟被繼承人於九十四
    年九月二十七日不幸去世，其留有遺產，而其繼承人紛紛拋
    棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未
    於法定期間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而有礙於
    聲請人行使債權，自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行
    公示催告等程序之必要等語，並提出被繼承人除戶戶籍謄本
    及繼承人戶籍謄本為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    六年度財管字第一一八號選定遺產管理人事件卷宗，業據聲
    請人提出家事法庭函文、拋棄繼承准予備查函、繼承系統表
    （均影本）各乙份核閱屬實，自堪信為真實，且與上開法條
    尚無不合。復查被繼承人各順序繼承人均已拋棄被繼承人江
    進德之遺產，本院認為相對人甲○○（男、六十二年七月七
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）雖已拋
    棄繼承，然其既為被繼承人江進德之長子，對於被繼承人江
    進德生前之財產及債權債務關係，自應較他人知詳，且於九
    十七年五月十五日到庭表示願意擔任被繼承人之遺產管理人
    ，故認為選任相對人擔任被繼承人江進德之遺產管理人並無
    不妥，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示
    催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七
    十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
