【裁判字號】    97,附民,54
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  丙○○
                      1號
            乙○○
            甲○○
                      1號
上列被告因損害賠償案件（97年度上易字第152號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○部分原告之訴駁回。
被告乙○○、丙○○部分移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件被告甲○○被訴偽造文書案件，業經本院判決無罪在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
二、至被告丙○○、乙○○因本院民國97年度上易字第152號損
    害債權案件，經原告提起附帶民事訴訟。查本案內容繁雜，
    非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零
    四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第五
    百零四條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
