【裁判字號】    97,再抗,11
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還土地強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第11號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人聖羅蘭建設有限公司間返還土地強制
執行事件，對於本院97年度再抗字第8號確定裁定聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17第2項「對於確定之裁定聲請再審者，徵
收裁判費新台幣一千元。」之規定，應徵收裁判費新台幣一千元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第507條、第505條、第444條第1項
但書規定，限再審聲請人於收受本裁定後7日內補繳，逾期即以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
