【裁判字號】    97,上易,117
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第117號
反訴原告    甲○○
                      弄12號.
反訴被告    臺灣省台中農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俐伶律師
            黃鼎鈞律師
複代理人    陳銘傑律師
上列當事人間拆屋還地等事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如
下：
      主  文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
      理  由
一、按依民事訴訟法第四百四十六條第二項規定，於第二審提起
    反訴，除合於同條項第一款至第三款情形外，非經他造同意
    不得為之。查：本件本訴係由反訴被告依民法第七百六十七
    條、第一百八十四條、第一百七十九條規定，請求反訴原告
    拆除無權占用臺中市西屯區○○○段608之16地號土地（下
    稱系爭土地）之地上物及返還占用部分之土地，並給付民國
    （下同）91至95年間相當於租金之不當得利新台幣（下同）
    3萬8880元。反訴原告於本院提起反訴以：反訴被告應在加
    收91至95年間之使用補償金後，對反訴原告提出優先購買權
    之條件，請求確認其就系爭土地有優先承租及購買權；並依
    侵權行為之法律關係及民法第九百五十五條、第九百五十七
    條、第九百六十條規定，請求反訴被告償還其改良占有物所
    支出之有益費用及無因管理支出之必要費用30萬元本息等語
    。上開反訴與本訴之訴訟標的顯不相同，非民事訴訟法第四
    百四十六條第二項第二款之情形，且無同項第一、三款之情
    形，反訴被告復不同意反訴原告於本院提起反訴（見本院卷
    17、32頁），反訴原告提起本件反訴，即不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
