【裁判字號】    97,上訴,835
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因97年度上訴字第835號擄人勒贖案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判者，而有羈押之必要，於九十七年四月一日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因長年左下半身和腿部疾病，時常不
    定疼痛，晚上睡覺只能側睡，為此請求具保停止羈押。
三、按現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押不得駁回，刑事訴訟法第一一四條第三款定有明文。惟查
    被告甲○○所患之疾病，經本院向台灣台中看守所函查結果
    ，該所以：經特約醫師洪宏志於九十七年五月二十三看診後
    簽註被告罹患高血壓、胃炎己給予藥物，目前情況穩定等語
    ，可見被告顯無非保外治療顯難痊癒之情形；再者，被告甲
    ○○所犯擄人勒贖案件，經原審判處有期徒刑十一年，其上
    訴後復經本院上訴駁回，其羈押之原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
