【裁判字號】    96,上訴,2356
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第2356號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丑○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  李添興律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  林助信律師
上  訴  人
即  被  告  癸○○
                    2號
            丁○○
上列二人共同
選任辯護人  江錫麒律師
上列上訴人等因被告等違反政府採購法案件，不服臺灣苗栗地方
法院95年度重訴字第17號，中華民國95年11月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第3974、4534號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丑○○、戊○○、癸○○、丁○○部分均撤銷。
丑○○共同意圖使廠商不為投標，而施脅迫，處有期徒刑參年貳
月；減為有期徒刑壹年柒月。
戊○○共同意圖使廠商不為投標，而施脅迫，處有期徒刑貳年捌
月；減為有期徒刑壹年肆月。
癸○○、丁○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協
議使廠商不為投標及不為價格之競爭，各處有期徒刑壹年貳月；
均減為有期徒刑柒月，各緩刑年，並各向公庫支付新臺幣拾
伍萬元。
    犯罪事實
一、緣苗栗縣政府及苗栗縣各鄉鎮市公所所發包之道路瀝青鋪設
    工程（名稱多為道路改善、養護、鋪設工程）限制須以再生
    瀝青鋪設，且於民國94年間亦多限制再生瀝青廠須距離鋪設
    工程地點30公里內，以及距離施工地點愈遠則瀝青運輸成本
    愈高等因素，而造成擁有再生瀝青廠之營造公司取得一個容
    易影響政府道路瀝青工程競爭的背景。惟下列之7家廠商於
    93年底前，就苗栗縣政府及苗栗縣各鄉鎮市公所所發包之道
    路瀝青鋪設工程尚仍能維持公平競爭，決標金額大多介於工
    程底價金額之50%至90%之間，以鋪設瀝青換算每平方公尺（
    以鋪設5公分厚度計算）多仍在新台幣（下同）110至120元
    之間。
(一)、隆源營造股份有限公司（禾鑫瀝青公司）: (1)丑○○（綽號
    ：小劉）係「隆源營造股份有限公司」（下稱隆源營造）及
    所屬「禾鑫瀝青股份有限公司」（下稱禾鑫瀝青）最大股東
    寅○○之子，劉世璿曾擔任隆源營造之工地主任，對於政府
    道路瀝青舖設之公共工程業界實況相當瞭解。(2)寅○○則為
    禾鑫瀝青之總經理，實際負責隆源營造及禾鑫瀝青之業務接
    洽及對外投標等工作。(3)庚○○為隆源營造之董事長及禾鑫
    瀝青之副總經理，負責上開公司之工地現場之工作。
(二)、聖旗營造股份有限公司（信拓瀝青）：癸○○係「聖旗營造
    股份有限公司」（下稱聖旗營造）及所屬「信拓股份有限公
    司」（下稱信拓瀝青）之負責人。
(三)、僑益營造有限公司（大將瀝青）：(1)壬○○係「僑益營造有
    限公司」（下稱僑益營造）及所屬「大將瀝青有限公司」（
    下稱大將瀝青，該公司已於95年7月20日出售）負責人。(2)
    林東得係大將瀝青之副總經理，負責工廠生產數量管控，亦
    會代表壬○○參與以下所述之圍標會議。(3)乙○○係大將瀝
    青之工務經理，負責工地現場施工，亦會代表壬○○參與以
    下所述之圍標會議。
(四)、文泉營造股份有限公司（建興瀝青）：辰○○係「文泉營造
    有限公司」（下稱文泉營造）及所屬「建興瀝青股份有限公
    司」（下稱建興瀝青）之實際負責人。
(五)、建和營造股份有限公司（九朋瀝青）：(1)徐政光係「建和營
    造有限公司」（下稱建和營造）及所屬「九朋企業股份有限
    公司」（下稱九朋瀝青）之實際負責人。(2)丙○○係九朋瀝
    青之業務經理，亦會代表徐政光參與以下所述之圍標會議，
    並負責記載各家瀝青廠已分配之數量統計表。
(六)、嘉誠營造股份有限公司（富翔瀝青）：丁○○係「嘉誠營造
    股份有限公司」（下稱嘉誠營造）及所屬「富翔瀝青股份有
    限公司」（下稱富翔瀝青）之副總經理，擔任公司對外業務
    及招標事宜。
(七)、子○○係「高鼎瀝青企業有限公司」（該公司之再生瀝青廠
    係以運金砂石股份有限公司登記，舊稱輪欣瀝青，下稱高鼎
    瀝青）之負責人，因高鼎瀝青並無營造廠，故多以協力廠商
    「三明土木包工業」等標得政府之道路改善等工程。
二、於94年初，丑○○夥同戊○○及10餘名不詳姓名之成年男子
    ，共同基於意圖使上開以外之廠商不為投標之犯意聯絡，以
    及丑○○、戊○○與上揭廠商之寅○○、庚○○、癸○○、
    壬○○、林東得、乙○○、辰○○、徐政光、丙○○、丁○
    ○及子○○（上揭7家廠商除高鼎瀝青外之6家廠商、及寅○
    ○、庚○○、壬○○、林東得、乙○○、辰○○、徐政光、
    丙○○、子○○等人均為共同被告，業經本院前審判決確定
    ），共同基於意圖影響政府道路瀝青鋪設工程決標價格及獲
    取不當利益之犯意聯絡，由丑○○向廠商表示戊○○係竹聯
    幫份子（丑○○、戊○○常夥同數名至10餘名黑衣男子同進
    出，廠商親自遭受或聽聞其他業者遭丑○○及戊○○帶人恐
    嚇或圍廠等），多次在癸○○之苗栗縣後龍鎮住處及苗栗市
    ○○路「盈味餐」餐廳，召集上揭7家瀝青廠開會協議苗栗
    縣該7家再生瀝青廠所屬營造廠投標瀝青工程不為價格之競
    爭，即凡苗栗縣政府及各鄉鎮市○○○○○道路瀝青鋪設工
    程，均由丑○○負責主導分配由上揭7家營造公司承作，而
    其他之廠商則負責陪標，並協議得標之工程款項，按鋪設瀝
    青每平方公尺135元以內為廠商所得，超出每平方公尺135元
    者，則歸丑○○及戊○○等人所屬黑道所有，自此之後，苗
    栗縣政府及各鄉鎮市公所發包之瀝青鋪設工程，除幾件由不
    知此「規矩」之其他廠商得標外，即均由上開7家再生瀝青
    廠所屬營造公司得標，決標金額多在底價之97%至100%之間
    ，且以100%為常，經換算鋪設瀝青每平方公尺約150至180
    元，得標廠商領得工程款後，即依前述圍標協議，將超出每
    平方公尺135元之款項交予丑○○；以此方式使上開廠商不
    為投標及不為價格之競爭，並獲取不當之利益（亦即得標廠
    商施作時，每平方公尺135元仍較從前競標結果110元至120
    元間之得標價更有利潤，以及丑○○及戊○○等人之黑道勢
    力，獲取每平公尺超出135元之利潤，約為工程款項之2成）
    ，並透過放出苗栗縣道路瀝青鋪設工程已由黑道圍標之訊息
    ，以及若遭其他廠商（如興業土木包工業、佰仲營造有限公
    司、漢興土木包工業及財石瀝青公司等）劫標後，丑○○隨
    即聯繫上開7家再生瀝青廠拒絕出料予該得標廠商，並夥同
    戊○○帶同人數不等之黑衣男子，出面恐嚇得標廠商退出以
    及今後不得再來競標，藉以排除其他廠商投標機會。總計94
    年遭圍標之公共工程金額高達2億6999萬餘元，95年遭圍標
    之公共工程金額亦達2830萬餘元。嗣於95年7月28日經搜索
    上揭7家廠商並拘提戊○○到案後，循線查悉上情。
三、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮刑事警察局中部打
    擊犯罪中心、法務部調查局苗栗縣調查站、新竹市調查站、
    新竹縣調查站及彰化縣警察局二林分局偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。本件證人即其他共同被告及證人己
    ○○等人於調查站及偵查中之陳述，其性質雖屬傳聞證據，
    且查無符合同法第159條之1至之4等四條之情形，其等所為
    之上開調查筆錄及偵查筆錄內容，業經當事人於原審審判程
    序同意作為證據（原審法院審理時予以提示並告以要旨，且
    各經檢察官、辯護人及被告等人表示意見。當事人或辯護人
    已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等
    筆錄內容異議），本院審酌上開筆錄作成時，較無人情施壓
    或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦
    屬適當，依上開規定各該警詢筆錄及偵查筆錄自具有證據能
    力。被告丑○○及戊○○之選任辯護人於本院審理中否認上
    揭警詢及偵查筆錄之證據能力，應非可採。
二、訊據上訴人即被告（下稱被告）丑○○、戊○○、癸○○、
    丁○○對渠等於上揭時地以7家廠商名義與其他共同被告等
    人共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議使廠商
    不為投標及不為價格之競爭之事實，業已坦承不諱，核與共
    同被告寅○○、庚○○、壬○○、林東得、乙○○、辰○○
    、徐政光、丙○○、子○○、證人即昌勝工程顧問股份有限
    公司總經理己○○、冠翔營造之會計黃桂圓、禾鑫瀝青之董
    事長卯○○、佰仲營造有限公司負責人劉秋東、漢興土木包
    工業之負責人辛○○、財石瀝青公司負責人陳京莒、金樹營
    造有限公司負責人羅金樹於調查站訊問時及偵查中之證述情
    節相符，並有：苗栗縣政府及苗栗縣各鄉鎮○○道路瀝青
    鋪設工程決標資料（證明上揭圍標前決標金額與底價多在70
    %上下，圍標後決標金額則多為97%至100%，且以100%為常之
    事實）。被告丑○○、戊○○所使用行動電話之通訊監察
    譯文（證明被告丑○○、戊○○於94年間與上揭七家再生瀝
    青廠共同圍標苗栗縣境之道路瀝青鋪設工程，並要求圍標之
    再生瀝青廠不要出料給其他得標之非圍標廠商，以及處理禁
    止非苗栗縣內之瀝青廠進入苗栗縣內標工程等）。上揭圍
    標廠商登記資料：證明上揭廠商登記之負責人及所營事業。
    冠翔營造之會計資料（證明記載交付被告劉世璿現金之
    事實）。被告辰○○存摺影本（證明交付被告丑○○現金
    之資金流向）。被告癸○○提出之支票存根影本（證明記
    載交付被告劉世璿支票之事實）。禾鑫瀝青存摺（證明記
    載交付「劉」之資金及金樹營造標得工程後，由禾鑫瀝青承
    作之匯款資金之事實）等件在卷足憑，被告丑○○、戊○○
    、癸○○、丁○○此部分共同圍標之犯行事證已明。雖被告
    癸○○另以係受被告丑○○、戊○○等人脅迫而同意協議圍
    標等語置辯，所辯固非無可採（詳後敘），然其嗣後仍因意
    圖影響決標格及獲取不法利益而共同長期協議圍標，則其所
    辯即與其協議圍標犯行之認定不生影響。又被告丁○○僅屬
    嘉誠公司副總經理負責投標業務，僅屬該公司之受僱人，並
    非公司之實際負責人乙情，核與證人黃明義於調查局供述：
    伊係嘉誠公司負責人，伊姐夫即被告丁○○係擔任副總經理
    ，負責公司對外業務及投標、招標事宜等語（他字第604 號
    卷第4頁）相符，是起訴書認被告丁○○係嘉誠公司之實際
    負責人乙節，應屬誤會，併此敘明。
三、被告丑○○、戊○○對於以脅迫使廠商不為投標之犯行，均
    以：其等雖有協議圍標情事，然均無對其他廠商施以強暴或
    脅迫之行為云云置辯。經查：
(一)證人即昌勝工程顧問股份有限公司總經理己○○於調查站及
    偵查中業已供證：其公司設計之道路舖設工程於決標前，被
    告丑○○即已分配予特定廠商施作，且決標金額均接近底標
    ，被告丑○○及戊○○並會施壓要求其儘速驗收等情。證人
    即950728A於偵查中證述：興業土木包工業以每平方公尺110
    元至120元間標得道路瀝青鋪設工程後，原來打算以每平公
    尺105元至110元間轉包，但後來因苗栗縣再生瀝青遭黑道圍
    標而找不到再生瀝青廠配合，最後不得已以每平公尺150元
    轉包給大將瀝青賠錢施工，後來即不敢再標相關工程等情。
    證人即佰仲營造有限公司負責人劉秋東於調查站供證：其因
    得標瀝青工程，遭被告丑○○要求其將已得標之工程交出等
    語。證人即漢興土木包工業之負責人辛○○於調查站及偵查
    中供證：其於94年4月間標得道路瀝青鋪設工程後，遭被告
    丑○○及戊○○夥同10餘名著黑衣褲之小弟，以會叫苗栗縣
    再生瀝青廠商不要出料之脅迫方式，要求其將已得標之工程
    交出，最後辛○○不得已只好拜託被告癸○○出料，並透過
    被告癸○○將該工程每平公尺110元以外之工程款交出，後
    來即不敢再標相關工程；以及其於94年以前因苗栗縣境瀝青
    工程未遭圍標，1年約可標得約8件總工程款1、2千萬元之道
    路瀝青鋪設工程，而標得之工程款約在每平方公尺100元至
    120元之間等情。證人即財石瀝青公司負責人陳京莒於調查
    站證述：被告丑○○在苗栗縣圍標瀝青工程，其於95年2、3
    月間標得苗栗轄內之道路瀝青工程時，遭被告劉世璿表示不
    要再來苗栗縣標工程等情。證人即金樹營造有限公司負責人
    羅金樹於調查站供證：其於94年10月間標得通霄鎮○○○○
    ○道路瀝青工程後，被告丑○○及戊○○有要求其將工程交
    出來給被告丑○○施作等情。
(二)證人癸○○、丁○○、甲○○、丙○○、子○○、辛○○於
    本院審理理中供證（參本院97年4月30日及5月21日審理筆錄
    ）：
１、證人癸○○供證：「（問：達成協議後，你的公司參加投標
    時，丑○○是否對你有過任何強暴或脅迫？）他有叫我這件
    要給誰，我一定不能去。但有次我不服，我不願意去參加，
    他自己到我家強迫我參加。... 。有一件雄威得標的工程，
    我去做下包，但他強迫我不能去做，有次我自己去得標，他
    也說這件不是分配給我，我不能去標。... 。... 但我私底
    下若不配合他，這是身不由己的狀況。... 。小劉也曾和其
    他我不認識的人一起去找我。... 戊○○也曾去，但都是小
    劉在說，他不曾說。... （問：你在調查站時曾說過，你曾
    偷標過2、3次，事後小劉曾去你家恐嚇你，是否有這件事？
    ）他到我家當然會放話，他說我若常常這樣大家會很難看。
    （問：你曾在調查站時說過，你是因為怕小劉背後有黑道的
    勢力，你是否知道他到底是不是黑道的人？）我若不配合，
    他就說『不配合大家就很難看、就撕破臉』，給我的感受是
    他是用威嚇。...。是否是黑道我們無法分辨，有些人有黑
    道的口氣，說實在的，我們不可能分辨一個人是否是黑道，
    只要用兄弟口吻、語氣說『你若不照我的意思，你就不好吃
    、睡』，這樣我們就吃不消了。... （問：你們工廠決定要
    給誰投標、得標，是否是丑○○決定，還是大家決定的？是
    否有照輪  的？）是丑○○決定的。若是照分的，為何我分
    得的那麼少。... （問：你心有不平，則丑○○到你家說『
    不要以後大家難看』時，你為何不敢違抗他的意思、不敢跟
    他說清楚？你怕什麼？）因為我會怕。因為他說『你若還這
    樣，大家會很難看』」等語。
２、證人丁○○供證：「（問：95年7月28日你接受縣調站詢問
    ，你在偵訊中說，94年開始小劉告訴你說以後要標工程得經
    他同意才能投標，他會告訴你哪件可以。是否有這件事？他
    是在何時告訴你？地點在哪裡？）有這件事。時間點我不記
    得，很多次，地點有時在外面，有時在我們公司。... （問
    ：既然你們聯合壟斷目的是為要賺錢，當你們公司發現目標
    無法達成還賠錢時，為什麼你們公司還能忍受？）我們當然
    也有為此事跟小劉爭執，就是發覺工作量變得很少，無法讓
    公司有很好的營運。（問：既然如此，為何不想說乾脆就自
    己去投標？）我們老闆有轉述我們若不願意配合，會有人帶
    人去工廠，或者我們在外面的施工機具會有被破壞的可能，
    因此老闆要我配合」等語。
３、證人辛○○供證：「你在調查站接受詢問時曾說，94年3、4
    月間你們標得一件公館鄉發包的工程，小劉（丑○○）曾要
    你放棄此工程，是否有這件事？詳細時間是什麼時候？）有
    這件事。時間我忘記了。．．．（問：丑○○是否有帶你於
    調查站所說的十多名穿黑衣黑褲的小弟去威脅你，要你不要
    接這個工程？）他沒有威脅我，只是那些人站在那裡圍著，
    氣勢很恐怖。．．．（問：為何會有那些人到場？）我想是
    要給我壓力，他們沒有說話。．．．。（問：你在調查站時
    ，為何說你因他講話後不敢去投標免得遭到報復？可是你剛
    又說他沒威脅恐嚇你，為何二者不符？）因為對我的生命財
    產造成威脅，此事情是眾所周知，這是感覺，我心裡感受。
    （問：你在調查站時供稱，若不聽小劉的話可能機具會被燒
    掉或者開車被撞，你是聽誰說的？）旁邊有人這樣陳述，但
    到底是誰，這麼久我已忘記了。．．．（問：你在調查站時
    曾說「那天去談事情時，有很多人站在旁邊，他們圍著我說
    話，我不知道這是否就是叫做恐嚇」，你為何要這樣說？）
    因為心理上有壓力存在，但我不知道是否這就是叫做恐嚇。
    ．．．（問：你當時到黃國隆家，戊○○是否有在裡面？）
    黃國隆家前是大馬路，我到時他在車上那邊等，還沒進去，
    我進去時，戊○○以及一大票的人跟著我進去。．．．（問
    ：戊○○跟你一起進去時，他是否有帶人來？）他身邊有很
    多人一起進去，我不知道是否他帶去的，他們在同一個地方
    站著，但我不能確定他們是否跟戊○○在一起的。．．．（
    問：你原本標到一個標案，眼看就可以賺錢，突然間丑○○
    和10幾個穿著黑衣褲的小弟一起來之後，跟你說你要把標案
    交出，你在這種狀況下為何會迫於無奈去找癸○○把每平方
    公尺的錢降到110元以下，其他超過的都交出來，而且以後
    不敢再標案？為什麼？）因為心理上有壓力。（問：你怕什
    麼？）怕對我生命財產有威脅。．．．」等語。
４、證人乙○○供證：「（問：丑○○是否曾經不准你服務的大
    將瀝青去投標？）印象中應該有，有的話我會跟老闆說，他
    有時會直接去找我老闆。．．．」等語。
５、證人丙○○供證：「（問：你在調查站時說，你們在瀝青圍
    標整合後，你為何說沒有辦法不聽丑○○的？）因為會有個
    壓力，大家去開會時會一直講，就會有壓力。什麼方面的壓
    力我說不上來，感覺一定要聽。．．．」等語。
６、證人子○○證稱：「（問：協議圍標之過程，被告丑○○有
    無參與，其參與過程當中，有無對參與之廠商為強暴脅迫之
    行為？）丑○○有參與，協議當中丑○○講話比較大聲。
    ．．．（問：丑○○有無阻止過你的公司去投標何瀝青工程
    ？）其都已經安排好了，其只有向我們講儘量不要到新竹標
    工作。（問：你於調查站、偵查中供稱94年春天3、4月間，
    丑○○曾經帶人到你們公司去找你，有無此事？）有。（問
    ：該次丑○○與你談何事，有無對你為強暴脅迫之行為？）
    當時其講話很大聲，叫我們不要到新竹標工作，要配合大家
    。（當天丑○○帶何人去？）當時我是在外面工作，我回到
    公司時，公司外面有人，但裡面只有丑○○而已。（問：公
    司外面的人是否為丑○○所帶去？）是陌生的臉孔，我個人
    覺得是丑○○帶去的，我進去時也感到滿恐慌的，因當時公
    司的人向我講有很多人來找我。．．．（問：你在調查站、
    偵查中供稱丑○○有對你大小聲，並稱『戊○○要我聽丑○
    ○的話就對了』，是何意？）因為丑○○講話很大聲，我不
    知道如何回答，戊○○在旁邊就向我講聽他的就好了。．．
    ．」等語。
(三)本件被告丑○○向廠商表示被告戊○○係竹聯幫份子，並夥
    同數名至10餘名黑衣男子，召集上揭7家廠商開會而協議圍
    標之事實甚明，縱無證據足認被告丑○○、戊○○有施以強
    暴手段，然其等夥同黑衣男子10餘人在場、並對外揚言被告
    戊○○係黑道份子，被告丑○○復對在場廠商疾言厲色，自
    足使參與之廠商心生畏懼而屬脅迫行為，其2人所辯並未施
    以脅迫云云，核非足採，其2人意圖使廠商不為投標而施脅
    迫之犯行洵堪認定。
四、論罪科刑：
(一)核被告丑○○與戊○○所為，均係犯政府採購法第87條第1
    項意圖使廠商不為投標而施脅迫罪、同法第87條第4項之意
    圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議使廠商不為投標
    及不為價格之競爭罪；被告癸○○、丁○○所為，均係犯政
    府採購法第87條第4之意圖影響決標價格及獲取不當利益，
    而以協議使廠商不為投標及不為價格之競爭罪。又被告丑○
    ○、戊○○2人及該10餘名不詳成年男子，就前述意圖使廠
    商不為投標而施脅迫之犯行；被告丑○○、戊○○、癸○○
    、丁○○及共同被告庚○○、寅○○、壬○○、林東得、乙
    ○○、辰○○、徐政光、丙○○、子○○等人，就上述意圖
    影響決標價格及獲取不當利益，而以協議使廠商不為投標及
    不為價格之競爭犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。
(二)查被告丑○○、戊○○於為政府採購法第87條第1項之意圖
    使廠商不為投標而施脅迫犯行，及同法第87條第4項之意圖
    影響決標價格及獲取不當利益，而以協議使廠商不為投標及
    不為價格之競爭犯行後，94年2月2日修正公布之刑法，自95
    年7月1日施行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定
    。本件被告丑○○、戊○○所犯上述意圖使廠商不為投標而
    施強暴脅迫之犯行，及意圖影響決標價格及獲取不當利益，
    而以協議使廠商不為投標及不為價格之競爭犯行，具有方法
    與目的之牽連關係，依刑法修正前即行為時之規定，應從一
    重之意圖使廠商不為投標而施強暴脅迫罪處斷；依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告丑○○、戊○○，依刑法第2條第1項之規定，應
    適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，從一重之政府採購法第87條第1項之意圖使廠商不為投標
    而施脅迫罪處斷。
(三)原審對被告丑○○、戊○○、癸○○、丁○○予以論罪科刑
    固非無見，惟查：被告丑○○、戊○○所犯政府採購法第
    87條第1項之罪僅係意圖使廠商不為投標而施以脅迫，並無
    證據足認其等有施行強暴之行為，原審併認其等2人施行強
    暴，容有未洽。又被告丁○○僅係嘉誠公司之受僱人，並
    非實際負責人，業如上述，原審認其係該公司之實際負責人
    ，認事亦有欠妥。原審未及審酌中華民國96年罪犯減刑條
    例規定予以減刑，亦屬未洽。被告丑○○、戊○○否認犯行
    執詞上訴及檢察官以原審量刑過輕指摘原判決雖非可採，然
    被告丁○○以其並非嘉誠公司實際負責人乙詞指摘原判決不
    當，即屬有據，且原判決既有上揭可議，應由本院將原判決
    關於此部分撤銷改判。
(四)爰審酌政府採購法制訂之初衷乃在建立政府採購制度，依公
    平、公開之採購程序，提升採購效率與功能，確保採購品質
    ，該法第一條規定即揭櫫斯旨。衡以政府機關發包之公共工
    程，均需經過詳細縝密之預算評估、審查與編列，所花費之
    預算動輒高達數百萬甚或千萬元以上之金額，以當今財政預
    算莫不審慎編列之現況，若非確實經由公平、公開之採購招
    標程序，不僅將造成國庫公帑無謂之支出，形同浪費，嚴重
    者更將危及公共工程之品質。本案被告丑○○、戊○○覬覦
    政府道路鋪設瀝青之工程利益，不思以正當手段取得瀝青工
    程利潤，而召集共同被告癸○○、丁○○等人協議不為價格
    之競爭，不僅損及有意投標廠商之投標權益，更足影響公共
    工程招標程序之公平性，使政府採購法公開投標、競標等程
    序形同虛設，被告癸○○、丁○○為圖不法利益而與被告丑
    ○○、戊○○為上述協議，並依被告丑○○之分配而協議圍
    標，惟被告癸○○、丁○○於審理時坦承犯行，犯後態度尚
    佳，並考量其等4人之犯罪之動機、目的、手段、所造成之
    損害非輕、其等圍標之公共工程金額近3億元，復衡酌被告
    丑○○係本案最主要策劃者，取得最大不法利益，犯罪情節
    最重；被告戊○○聽命於被告丑○○行事，其犯罪情節較被
    告丑○○為輕；及被告癸○○、丁○○於本案中犯罪情節較
    輕及其他一切情狀，分別量處如主文第2、3、4項所示之刑
    。又以被告等4人犯罪時間均係在96年4月24日之前，合依中
    華民國96年罪犯減刑條例規定，均予減刑2分之1。
(五)另按刑法第74條關於緩刑之規定，於94年2月2日修正公布，
    95年7月1日施行，修正前第74條第1款、第2款規定為：「受
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一
    ，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」；修正
    後第74條第1項第1款、第2款規定：「受二年以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為
    適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確
    定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    或赦免後，五年以年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告者」。而犯罪在新法施行前，裁判在新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。查被告丁○○，未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告；被告癸○○前因違反貪污治罪條
    例案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3月，於81年4
    月10日易科罰金執行完畢，其於前述有期徒刑執行完畢後，
    5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。由此足見其等2人平日素行尚佳，因一時失慮，致罹刑典
    ，且均於法院審理中坦承犯行，堪認被告癸○○、丁○○經
    此偵審程序及科刑之教訓，並命被告癸○○、丁○○各向公
    庫支付一定金額，足使知所警惕，應無再犯之虞。本院因認
    其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰就被告丁○○部分
    ，依修正後刑法第74條第1項第1款規定；被告癸○○部分，
    依修正後刑法第74條第1項第2款規定，併宣告如主文第4項
    所示之緩刑期間，並依同條第2項第4款規定命其等向公庫支
    付如主文所示之金額，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第299條第1項前段，
政府採購法第87條第1項、第4項，刑法第11條、第2條第1項、第
28條、第74條第1項第1款、修正前刑法第55條後段、第2款、第2
項第4款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
，判決如主文。
本案經檢察官巳○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
所犯法條
政府採購法第87條 （強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得
標、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，
處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確
結果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方
式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投
標者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
