【裁判字號】    97,交抗,598
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第598號
抗告人  即
原處分機關  交通公路總局台中區監理所彰化監理站
            址設：彰化縣花壇鄉.
代  表  人  乙○○  址同上
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國97年5月6日所為裁定（97年度交聲字第620號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按考領各類駕駛資格及駕照得適用駕駛
    之車種等規定，道路交通安全規則第60、61及62條分別定有
    明文，現行採機車駕駛執照、汽車駕駛執照各一照管理原則
    ，不僅不會造成民眾不便，歷年來亦無阻礙，車主及駕駛人
    之權利亦相對受保障，酒駕違規行為吊扣駕照之目的並非僅
    為處罰違反道路交通管理事件之行為人而已，尚有以暫時禁
    止行為人於道路上駕駛，以免其短期內再犯之用意，實不得
    因違規駕駛領有最高級汽車駕照資格，即有多次駕駛汽車之
    機會。吊扣汽車駕駛執照之裁處，係以違規時駕駛資格之照
    類作為處罰立基，且道路交通管理處罰條例第35條亦有規定
    吊扣其駕駛執照之裁處依據，而非道路交通管理處罰條例第
    68條規定。另針對新修正道路交通管理處罰條例第68條條文
    ，刪除吊扣部分，因僅係為符合汽、機車各採一照管理制度
    ，避免造成處罰機關執行實務上窒礙難行。本件受處分人於
    駕駛自用小客車違規時，所持有之資格憑證為普通大貨車駕
    駛執照，並非無照駕駛，抗告人依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項規定吊扣駕駛執照12個月，僅係依汽、機車駕駛
    執照分別管理原則作為裁處，應無不當，為此請求廢棄原裁
    定，另為適法裁定云云。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交通
    安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款分別定有明文。該條文所稱之「駕駛執照」，依95
    年3月1日修正施行前之道路交通管理處罰條例第68條規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，係指違規人持有之各級車類駕駛執照均應予
    吊扣，然該條嗣於94年12月14日修正公布並於95年3月1日施
    行，修正施行後之條文業已刪除「吊扣或」等字，即已將「
    受吊扣駕駛執照之處分係吊扣其持有之各級車類駕駛執照」
    部分之規定廢除，依現行條文解釋，即係受吊銷駕照處分者
    ，仍維持吊銷其持有之各級車類駕駛執照，至於受吊扣駕照
    處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    ，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照。且道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款前段既將汽車及駕駛執照併列，而
    不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解釋上當係指同一等
    級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋。至於受處分人
    僅領有最高等級之職業聯結車駕駛執照，致無較低等級車類
    之自用小客車駕駛執照可供吊扣，此係源於道路交通安全規
    則關於「一照原則」之駕照管理問題，要不能因執行困難或
    法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張
    解釋認應吊扣受處分人之各級車類駕駛執照。又該修正條文
    之立法說明略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅，爰修正之」等語，其立法意旨在於最高級車類
    之駕駛執照係受處分人賴以維生之工具，而受處分人駕駛較
    低等級車類之車輛違規受罰，卻一併吊扣其最高等級車類駕
    駛執照，對受處分人之工作權及生存權造成極大之損害，有
    違比例原則，故予修法。上開道路交通安全規則對於汽車駕
    駛執照之管理，採取一照原則，固然導致越級駕駛人違規酒
    駕時，受有執行上無法吊扣較低等級駕照之利益，然此關於
    駕駛執照管理所衍生之問題，宜由修法解決，尚不得擴張解
    釋，於駕駛人無較低等級車類駕駛執照可供吊扣時，即率爾
    代以吊扣其所領有之較高等級車類駕駛執照。
三、經查，本件受處分人甲○○於97年4月25日20時34分許，駕
    駛車牌號碼QT－3871號自用小客車，行經台76線東向23.5公
    里處，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為（呼
    氣酒精濃度為0.28毫克），經內政部警政署國道公路警察局
    警員掣單舉發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站於97年4月28日，以彰監四字第裁64-Z0000000
    0號裁決，裁罰受處分人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習等事實，為受處分人及原處分機關均不爭
    執，並有證號查詢汽車駕駛人資料、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各一
    紙在卷可稽，足認受處分人確有酒後駕駛自用小客車之違規
    事實。惟本件受處分人違規行為係發生於97年4月25日，自
    應適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，而受處
    分人違規時，係駕駛自小客車，揆諸前揭說明，抗告人應僅
    限制受處分人駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執
    照，始符依法行政原則。原處分機關未審酌及此，逕為裁罰
    ，即難認為允當。原審認受處分人之異議為有理由，撤銷原
    處分關於「吊扣駕照12個月（指受處分人所領有之普通大貨
    車駕照）」部分，並就撤銷部分改諭知如原裁定主文第2項
    所示之處罰，並無不合。抗告人未審酌新修正法律之規定，
    以同法第35條第1項第1款為由，認應剝奪受處分人之汽車駕
    駛用路權，提起抗告請求維持原處分云云，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    4    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年     6     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
