【裁判字號】    97,上更(一),39
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  曹宗彝律師
            洪毓良律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年陸月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第二百七
    十一條第二項、第一項殺人未遂等罪之嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國九十七年一月十日執行羈押，其期間於九十七
    年四月九日屆滿三月，經本院於九十七年四月三日裁定自九
    十七年四月十日起第一次延長羈押二月，延長之二月期間至
    九十七年六月九日即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自九十七年六月十日起，第二次延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    6    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
