【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第503號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、犯罪事實：
    (一)甲○○前間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第1966
      號裁定觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再以89年
      度毒聲字第2920號裁定強制戒治，於91年7月14日執行強
      制戒治完畢，為台灣台南地方法院檢察署檢察官於91年7
      月29日以89年度戒毒偵字第277號為不起訴處分確定。嗣
      再因竊盜案件為本院94年度易緝字第28號判處有期徒刑8
      月確定，因連續施用第一、二級毒品，為本院95年度訴字
      645號分別判處有期徒刑10月與6月確定，以上三罪嗣分別
      減刑為有期徒刑4月、5月與3月，並定執行刑為有期徒刑1
      年確定，甫於96年7月16日執行完畢。
    (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因犯意
      ，於96年12月25日晚間10時至11時間（犯罪時間業經蒞庭
      檢察官當庭更正），在臺南縣西港鄉檨林村中周寮8號住
      處內，以將海洛因混合礦泉水，再以針筒注射方式施用海
      洛因一次。嗣於96年12月26日上午10時53分經警接獲通報
      循線於臺南縣楠西鄉村○○路73號前查獲，並經甲○○同
      意後採尿檢驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、上開犯罪事實有以下證據資料可資證明：
    (一)被告於警詢、本院審理中之自白。
    (二)台南縣警察局玉井分局尿液送驗對照表。
    (三)長榮大學97年1月10日尿液檢驗確認報告。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。經查，被告曾受強制戒治處分完畢，嗣再因連續施
    用一、二級毒品為本院95年度訴字第645號分別判處有期徒
    刑10月與6月確定，另犯竊盜罪，為本院95年度易緝字第28
    號判處有期徒刑8月確定，以上三罪嗣經減刑後定執行刑為
    有期徒刑1年，甫於96年7月16日執行完畢，已見前述，並有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於所犯前述施
    用毒品案件所處有期徒刑執行完畢五年內再度施用毒品，應
    依毒品危害防制條例追訴處罰，且屬故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。審
    酌被告施用毒品犯行，在性質上屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，雖未因先前強
    制戒治處分與施用毒品徒刑之執行革除惡習，再為本件施用
    毒品犯行，然念其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
