【裁判字號】    97,交簡,1401
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被
    告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，兼衡以其
    服用酒類後換算呼氣酒精濃度達每公升零點八０毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎乘機車上路，顯
    已對行車安全產生一定危害之虞且致己身因而受傷，並其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項
    前段、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
