【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第一六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，減為拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十六年三月十九日
    因犯竊盜罪，經本院以九十六年度簡字第一四八一號（臺南
    地檢九十六年度偵字第五二八五號）判決判處拘役三十日，
    緩刑二年，緩刑內付保護管束確定後，嗣經臺灣高雄地方法
    院於九十七年二月十二日以九十七年度撤緩字第十六號裁定
    撤銷前開緩刑宣告確定。聲請人以受刑人之犯罪時間係在九
    十六年四月二十四日以前，所犯之罪核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，聲請依同條
    例第八條第一項裁定減刑等語。
二、查本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予
    准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第二項但書、第八條第一項，刑法第四十一條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
