【裁判字號】    97,交訴,36
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第117號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年貳
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十六年十二月十四日十六時十六
    分許，駕駛車牌號碼六四六０－ＮＵ號自小客車，沿臺南縣
    新營市南七二線快車道由西往東行駛，本應注意汽車在該路
    段行駛時速不得超過五十公里及注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時之天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意之情事，貿
    然以時速六十至七十公里之速度行駛，行經該線道三公里處
    ，適吳安全亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，騎乘車牌號
    碼ＮＧＯ－九一九號重機車沿七二線快車道由東往西駛來，
    行至該處欲作左轉，丙○○煞車閃避不及，二車發生擦撞，
    吳安全人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、頸椎挫傷合併
    神經性休克、開放性骨盆骨折合併出血性休克、雙側肺部挫
    傷出血、右股骨骨折等傷害，詎丙○○肇事後，竟未下車為
    必要之救護，亦未報警處理，逕自駕車離去，吳安全經路人
    報警送醫急救不治死亡。嗣經警以沿路監視器畫面循線追查
    ，始查知上情。案經乙○○（即吳安全之子）訴由台南縣警
    察新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及檢察官相
    驗自動檢舉偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一紙
      、台南縣警察局勘察採證報告、台灣省台南區車輛行車事
      故鑑定委員會九十七年三月七日南鑑字第０九七五九００
      六七七號函附鑑定意見書各一份、蒐證照片二十三紙、監
      視器翻拍照片一紙。
（三）台南縣學甲鎮調解委員會九十七年民調字第一號調解書（
      被告賠償新台幣三百五十萬元【含強制保險給付】）。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人死亡逃逸罪、第二百七十六條第一項之過失致人
    於死罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌本件交通事故被告有肇事次因之過失所致，
    肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，其
    一時疏忽釀禍致人於死，除被害人橫死之慘痛外，其家屬與
    之天人永隔誠為至悲、已與被害人家屬達成民事調解、犯罪
    後坦承犯行顯有悔悟、被害人有轉彎車未讓直行車先行之肇
    事主因、檢察官之求刑及告訴人之意見等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑。再被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，又與被害人家屬成立調解，僅因一時失慮，偶罹刑典，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條條之二，刑法第二百七十六條第一
    項、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
