【裁判字號】    97,易,608
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第608號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三七號），被告於準備程序中對於起訴之犯
罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告被訴之施用第二級毒品罪，乃除死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款之罪之案件，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）。
    另事實部分更正如下：事實欄第十五行及第十六行有關施用
    之時間、地點及方式更正為「於九十六年十一月十九日中午
    時分，在台南巿新興路與西門路交叉口附近之朋友住處，以
    將安非他命放在錫箔紙上用火燒烤吸用其煙之方式」。
三、論罪科刑部分：查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危
    害性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如起訴書所述之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項；毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6      月    4    日
                        刑事第五庭  法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
