【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第426號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定施以強制戒治，而於94年10月19日執行完畢。詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，又於5年內之95年11月22日晚間8時40分
    回溯26小時內某時，在臺南縣北門鄉中樞村61號住處，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣因甲○○另涉竊盜案件，經警於
    95年11月22日在臺南縣警察局學甲分局驗尿查獲。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，
    經本院裁定施以觀察、勒戒後，於94年10月19日執行完畢釋
    放，乃於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述規定，自應
    由檢察官逕為追訴。再被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製
    作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學95年12月15日確認報告。
  (二)臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用海洛因，所為係分別犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有
    第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
五、再查本件被告所為之施用第一級毒品犯行，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條第1項第7款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第
    2項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得
    之刑，及易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
