【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第181號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年八月七日二十時十分許，
    駕駛無車牌之拚裝三輪機車，載運鐵材由臺南市○區○○路
    一段由西往東方向行駛，欲前往臺南縣七股鄉鹽埕村販賣，
    原應注意車上載運物品時，應捆紮牢固以防止掉落，而依當
    時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未將
    其車上附載之鐵材捆紮牢固，即行上路，於行經大成路一段
    五號亞洲餐旅學校前時，因遇有路面坑洞，車上鐵材因而滑
    動掉落，適有許碧珍騎乘車牌號ＵＯＯ－一九九號輕型機車
    沿大成路一段由西往東方向行經該處，反應不及而撞擊該掉
    落之鐵材，因而人車倒地，並受有損傷後之硬腦膜下出血、
    頭部外傷併多處腦挫傷、術後併水腦等呈植物人狀態之難治
    之重傷害。乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至現場處
    理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第六分局交
    通事故處理小組警員黃俊傑，主動表示其即為肇事車輛之駕
    駛者自首而接受裁判。案經丙○○（即許碧珍之配偶）訴由
    台南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、告訴人丙○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、台南市立醫院診斷證明書及九十六年十二月二十六日南
    市醫字第０九六００００八九九號函、成功大學醫學院附設
    醫院診斷證明書及九十七年一月三日成附醫外字第０九六０
    ０一九九二九號函、財團法人奇美醫院九十六年十二月二十
    七日（九六）奇醫字第六四三三號函、台南市警察局第六分
    局道路交通事故初步分析研判表各一紙、現場蒐證照片十七
    幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段過失致重
    傷害罪。被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向
    前往處理之員警黃俊傑坦承上開犯行並接受裁判，有台南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐，
    依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審酌本件交通事故係
    因被告過失所致，尚未與告訴人達成民事和解賠償其損害及
    被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月     4    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
