【裁判字號】    97,消債更,278
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
                        巷14.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅空言
      「無工作收入」，應具體就「收入」及「支出」分別敘明
      如何增減，並提出相關資料。
    2.配偶是否有工作收入？如有，請提出薪資證明。
  (三)受聲請人扶養之親屬（母親）之全戶最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未說明細項，亦未提出證明文件）。
    2.配偶是否分擔子女生活費？
    3.兄弟姊妹是否分擔父母生活費？
  (五)債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (六)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之【注意：本項均須含債務人本人及配偶、「受扶養之
    成年子女」分別列出】：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行（務必包括臺灣銀行優惠存款）存摺影本（
      請影印存摺首頁及顯示最近補摺日之數額）
    4.投資量威電池股份有限公司及吉創科技股份有限公司之證
      明文件。
  (七)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項，亦未提出證明
    文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  (一)聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
  (二)如不議定自用住宅借款特別條款，請陳明法院如准許本件更
    生之聲請，聲請人預定之還款方式或計劃。
  (三)聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
