【裁判字號】    97,簡,1682
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機係供個人代步之用，並未從事不法犯
    罪行為，行竊之手段平和，未施以外力，竊得之機車嗣後已
    由被害人領回，對於被害人造成之損害有限，及其犯罪後態
    度良好，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24
    日以前，且經宣告之刑為罰金刑，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例所列減刑之要件，爰依同條例第2條第1項規定，減其
    宣告刑2分之1。至扣案之機車1台、鑰匙1支，均非被告所有
    ，且已為被害人領回，自無諭知沒收之必要，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第42條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
