【裁判字號】    97,易,627
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第627號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳書嫺
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3905、3914號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，由法官進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權者，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主
機壹台沒收；又散布未滿十八歲之人被拍攝性交之影片，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主
機壹台沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有懲治盜匪條例前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之動機、目的
    、手段，散布影音檔案之數量，惟未因而獲取不法利益，及
    告訴人所受之損害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，著作權法
    第九十一條第一項、第九十二條、第九十八條，兒童及少年
    性交易防制條例第二十八條第一項，刑法第十一條前段、刑
    法第二百三十五條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
兒童及少年性交易防制條例第28條第1項
散布、播送或販賣前條拍攝、製造之圖片、影片、影帶、光碟、
電磁紀錄或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者
，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
