【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提如附件一、二所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元
    ，且未提出如附件一所示相關資料證明到院，並釋明如附件
    二所示事項，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                              書 記 官  蘇玟心
附件一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明，並詳實說明其與配偶陳智慧
    就家庭生活費用如何分擔，及釋明房貸部分，2人負擔比例
    之情形。
(二)、聲請人任職瑞憶實業有限公司之在職證明及薪資證明。
(三)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時附有參與協商債權人銀行用印及聲請人簽名之協議書。
(四)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，非概略寫出受
    扶養人每月實際支出2,500 元之扶養費、聲請人基本生活所
    需費用5,000 元。
附件二：
    聲請人應釋明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
