【裁判字號】    97,簡,1462
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重
共計為零點陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6行之「15時20分」更正為「15時35
    分、並將第6至7行之「經警持搜索票前往台南縣安定鄉港南
    村港口140之31號搜索時」更正為「經警取得甲○○之同意
    後，在台南縣安定鄉六嘉村1之6號空地鴿舍搜索時」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。又查被告前曾因犯偽造文書罪，經本院判處有期
    徒刑5月確定，於民國94年12月1日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。
    茲審酌被告素行不佳，且於97年1月24日，甫因持有第一級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑3月，卻於判決後不到1星期
    內之97年1月30日即再度因持有第一級毒品為警查獲，顯漠
    視法律公權力且無悔意，惡性非輕，暨考量被告持有第一級
    毒品可能對社會治安所生之危害亦匪淺，及其犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
三、按查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1
    項前段分別定有明文。故本件扣案之第一級毒品海洛因（驗
    後淨重共計為0.65公克），應依前揭之規定，宣告沒收併銷
    燬之。至扣案盛裝前揭毒品之外包裝袋7個（與前揭送驗之
    毒品尚未達黏結而不可析離之程度），並無證據證明為被告
    所有之物，爰不另行宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
