【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司（與台
東區中小企業銀行合併）等之消費者債務清理更生事件，聲請人
聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼顧債權人與
    債務人之利益而為決定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人薪資經債權人依鈞院97
    年度執字第7933號強制執行扣薪，然該薪資為聲請人維持生
    活所需，因聲請人已提出更生聲請，爰依消費者債務清理條
    例第19條規定，請求保全處分等語。
三、經查：聲請人所為之更生聲請，因無具體事證證明其有何不
    可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，則
    其聲請更生，屬要件不備，而經駁回在案，其聲請保全處分
    ，不應准許，併駁回之。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
