【裁判字號】    97,簡,1472
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
營偵字第六０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月。扣案之油壓剪壹支、退牙器壹支、扭力扳手壹組、梅花扳手
壹支、開口扳手壹支、活動扳手壹支、鐵鎚壹支、螺絲起子壹支
、手電筒壹支、頭燈壹個，均沒收。應執行有期徒刑捌月。緩刑
貳年。扣案之油壓剪壹支、退牙器壹支、扭力扳手壹組、梅花扳
手壹支、開口扳手壹支、活動扳手壹支、鐵鎚壹支、螺絲起子壹
支、手電筒壹支、頭燈壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。又
    其先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告意圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡
    薄，惟所竊得之物均已返還被害人，未致被害人財產遭受重
    大損失，且犯罪後坦承犯行，具有悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。又被告因一時貪念，致
    罹刑章，則被告經此起訴審判之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，且聲請人亦請求予以被告宣告緩刑，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之油壓剪一支、退牙器一支、扭力扳手一組、梅花扳手
    一支、開口扳手一支、活動扳手一支、鐵鎚一支、螺絲起子
    一支、手電筒一支、頭燈一個，均為被告所有且供犯罪所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第三百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
