【裁判字號】    97,簡,1504
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查被告前
    有多次竊盜、毒品等前科，最近1次因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第145號判決判處有期徒刑1年
    2月，減刑為7月確定，甫於97年2月15日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內以故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不良、犯罪之動機、目的、徒手竊取行
    為所生之危害、並考量其所竊得之財物價值非高（約新台幣
    7,000元），犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
