【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第64號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
                      住臺南市○○路○段283號3樓之1
被上訴人    戊○○    住臺南市○區○○街112巷5號
上列當事人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於民國97年4
月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新台幣
    9,750元，經本院於97年5月22日裁定限原告令於送達後5日
    內補正，此項裁定已於97年5月26日送達上訴人收受，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明予原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
