【裁判字號】    97,交簡,1366
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6828號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供伍拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○之年齡及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有
    危險性，卻於酒後騎乘機車行駛於鄉村道路，顯罔顧用路人
    行車安全，惟其酒後駕車，僅個人身體受傷，未遭成他人健
    康或財產之損害，且其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前於81年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8月，
    緩刑4年，緩刑期滿，未經撤銷，刑之宣告已失其效力，嗣
    後亦無其他犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，可見被告其自前次犯罪後，尚知悔過及警惕言行，
    此次因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑罰，況其自身已因本
    次犯行受有相當教訓，應知警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，緩刑期間應依
    執行檢察官之命令，向指定之公益團體或社區，提供50小時
    之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
