【裁判字號】    97,簡,1528
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○冒充公務員而行使其職權，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第158條第1項僭行公務員職權罪及同
    法第320條第1項之竊盜罪。又被告所犯前揭2罪間，因犯意
    個別，行為殊異，應予分論併罰。又查被告前曾有搶奪、竊
    盜、恐嚇、詐欺等前科，最近1次因竊盜、贓物等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1年6月、3月，並定應執行刑為有期
    徒刑1年8月確定，甫於96年5月30日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行不良、犯罪之動機目的僅因缺錢花用，即先假
    冒員警搜尋資料，再趁機竊走財物，後遭發覺，仍繼續糾纏
    被害人借錢，惡性非輕，惟念及被害人損失之財物甚微，及
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    158條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條第1項
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
