【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第887號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分增列被告
    於本院審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。經查，被告曾受觀察勒戒處分，因無繼續施用毒品
    之傾向，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於95年8月31日
    以95毒偵緝字第190、191號為不起訴處分確定，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表與該不起訴處分書在卷足憑，被告於觀
    察勒戒處分執行完畢五年內再度施用毒品，應予追訴處罰。
    審酌被告施用毒品犯行，在性質上屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，雖未因先前
    觀察勒戒處分之執行革除惡習，再為本件施用毒品犯行，然
    念其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第887號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段
                          266巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，因無繼
    續施用之傾向釋放，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於95
    年8月31日，以95年度毒偵字第191號處分不起訴確定。詎其
    仍未戒除毒癮，於5年以內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年2月1日10時許，在臺南縣學甲鎮「天來釣蝦場」廁
    所，施用第一級毒品海洛因1次，為警於同日10時許，持搜
    索票前往姜志明（另案偵查中）位於臺南縣學甲鎮頂山寮32
    號住處搜索時，適乙○○前往上址預備向姜志明購買毒品，
    而經其同意採尿送驗查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證   據   名   稱   │  待    證    事    實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│１  │被告乙○○之自白      │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│２  │尿液送驗編號暨年籍對照│送驗尿瓶係被告所排放    │
│    │表1紙                 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│３  │長榮大學濫用藥物檢驗確│被告尿檢呈鴉片類陽性反應│
│    │認報告1紙             │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│４  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於執行完畢後5年以內 │
│    │1紙                   │再犯本件之事實          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              檢 察 官  陳  紀  璋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書 記 官  賴  炫  丞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
