【裁判字號】    97,訴,713
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    查閱公司帳簿
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第713號
原告  戊○○即
      許戊○○
      甲 ○ ○
      乙 ○ ○
      丙 ○ ○
前原告與被告丁○○間請求查閱公司帳簿事件，原告起訴未據繳
足裁判費。按「因財產權涉訟，而訴訟標的之價額不能核定者，
應依民事訴訟法第466條所定 不得上訴第三審之最高利益額數加
10分之1定之，而該條第1項所定上訴第三審之利益額數，業經司
法院於91年1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函提高為新
台幣（下同）150萬元，是該項聲明之訴訟標的價額應核定為165
萬元」，民事訴訟法第77條之12定有明文。茲限原告於收受本裁
定後10日內補繳裁判費壹萬肆仟參佰參拾伍元（本件訟訴標的價
額金額核定為165萬元， 應徵收第一審裁判費17,335元，扣除前
已繳納之裁判費元外，尚應補繳14,335元），逾期未補繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
