【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台南看守所羈押中
指定辯護人  蔡敬文律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院裁定羈押，茲聲請人即被告聲請具保
停止被告之羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣八萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第2項、第111條、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
