【裁判字號】    97,拍,29
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度拍字第29號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○即陳金甌之.
相  對  人  甲○○即陳金甌之.
相  對  人  丁○○即陳金甌之.
相  對  人  丙○○即陳金甌之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人陳金甌將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國82年2月4
    日向聲請人借款新臺幣（下同）6,000,000元，約定清償期
    為85年2月4日，詎第三人陳金甌屆期仍未清償，並於88年5
    月12日死亡，尚欠本金6,000,000元，而其債務及不動產所
    有權已由相對人乙○○、甲○○、丁○○、丙○○繼承，為
    此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人等聲請拍賣抵押物裁定，經本院於97
    年5月15日通知限期命聲請人於7日內補正釋明四張本票之
    到期日各自為何釋明本票是否已提示，提示日各自為何
    提出本票原本四紙釋明債務清償日為85年2月4日之依據，
    此與本票到期日不符補本票向三信西門交換未獲付款之退
    票理由單，以證明債權額存在。此項裁定已於97年5月15日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
