【裁判字號】    97,重附民,11
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第11號
原      告  台塑石化股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
                    號10樓1.
被      告  己○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（96年度上訴字第1371號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  (1)被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○應連帶賠償原告新台
    幣（下同）4,570,018元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (2)訴訟費用由被告連帶負擔。
  (3)原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：事實及理由均引用原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （詳如附件）
  (三)證據：援用原告刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，均陳述請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○被訴竊盜部分，
    原審諭知被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○部分均無罪
    ，經檢察官不服原判決提起上訴後，已經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月      4    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
