【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示各罪之
刑，應執行有期徒刑參拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本
    院及臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，且均確定
    在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6
    月，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金，附此敘明
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
