【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，依刑法第51條定應執行刑時，仍應為新舊法之比較。
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
    查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條規定，數罪併罰，分別宣告
    多數有期徒刑，於合併定其應執行時，不得逾二十年。修正
    後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行
    時，不得逾三十年。比較修正前後之法律，以修正前之規定
    較有利於行為人，則依刑法第2條第1項前段規定，應依修正
    前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣高雄地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
