【裁判字號】    96,上重更(三),288
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   96年度上重更(三)字第288號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所中）
選任辯護人  謝依良律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所中）
選任辯護人  陳培芬律師
上列被告殺人案件，本院於中華民國97年4月24日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本關於法官欄之標題記載「郭千黛」者，應更正為「吳
勇輝」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本關於法官欄之標題，誤寫為「郭千黛」，與原
    本不符，應更正為「吳勇輝」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
