【裁判字號】    97,訴,757
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00757號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商‧菲特時裝有限責任公司
代  表  人  乙○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧菲特時裝有限責任公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）95年3 月22日以「baby phat 及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第18類之皮夾、皮包、旅行箱等商品，向被告智慧財產局
    申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000 號商標（
    下稱系爭商標）。嗣參加人美商菲特時裝有限責任公司以系
    爭商標有違商標法第23條第1 項第14款之規定，對之提起異
    議。經被告審查，以96年10月25日中台異字第960341號商標
    異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部97年1 月21日經訴字第09706100660 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
