【裁判字號】    96,訴,3246
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    人民團體法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03246號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊  ○
共      同
訴訟代理人  古嘉諄  律師
            吳世宗  律師
複代理人    湯東穎  律師
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
訴訟代理人  庚○○
            辛○○
參  加  人  臺北市電機技師公會
代  表  人  己○○
上列原告與被告間因人民團體法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
臺北市電機技師公會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣臺北市電機技師公會前以民國（下同）95年3月3日北市電
    技權字第9503-027號函，將該公會第12屆第9 次理、監事聯
    席會議之會議紀錄函報被告機關及行政院公共工程委員會備
    查。該會議紀錄第3案內容略以：「案由：討論修訂本會章
    程事宜。決議：如附件6……」（附件6有關修正該公會章程
    第29條部分略以：原條文：「本會之經費如下列：……二、
    常年會費： 4,000元。……」修訂條文：「本會之經費如下
    列：……二、常年會費：包括下列2 類：甲類：會員應每年
    繳納新臺幣 4,000元……乙類：會員應按承辦案件酬金收入
    之百分一點五繳納。有關收繳及運用事宜得依理監事聯席會
    議之決議，委由中華民國電機技師公會全國聯合會統籌辦理
    。」）行政院公共工程委員會乃以95年3月10日工程企字第0
    9500079620號函復該公會同意備案，被告機關則以95年3 月
    16 日北市社一字第09532525800號函轉前揭行政院公共工程
    委員會函予臺北市電機技師公會。臺北市電機技師公會復於
    95年3月10日召開第12屆第3次會員大會，該次大會討論提案
    第9 案略以：「案由：修訂本會章程……第29條。說明：一
    、經本會第12屆第9 次理、監事聯席會議通過。二、臺北市
    電機技師公會章程修訂對照表。……決議：皆依律師建議修
    正版本作修正。一、第29條第1項第2款常年會費第2 目乙類
    中，增列依技師法第6條第1項第3 款執行業務會員之費用，
    條文細節授權理事會訂定並逕報社會局核備。」（該公會章
    程第29條律師建議修正版本略以：「本會之經費如下列：…
    …二、常年會費：包括下列2 類：……乙類：會員應按承辦
    案件酬金收入之百分一點五繳納。但無收繳必要時得予停止
    、停收或恢復收繳均應提會員大會通過後行之。本會得依理
    監事聯席會議之決議，委由中華民國電機技師公會全國聯合
    會統籌辦理會費收繳及相關事宜。」）嗣該公會並以95年4
    月3 日北市電技權字第9504-035號函將該次會議紀錄函報被
    告機關及行政院公共工程委員會。經被告機關審查該次社員
    大會之出席人數及表決人數（應出席人數：270 人；實際出
    席人數：179人；同意人數：124人。）符合人民團體法第27
    條規定，乃依技師法第33條規定，以95年4 月12日北市社一
    字第09533819300 號函將該會議紀錄轉報行政院公共工程委
    員會備案，該委員會則以95年4月17日工程企字第095001274
    20號函復臺北市電機技師公會，並副知被告機關略以，關於
    修訂章程第29條之乙類常年會費收取乙節，事涉被告機關主
    管法令，建請依其核復意見為準。被告機關乃以95年6 月15
    日北市社一字第09536069100 號函復臺北市電機技師公會略
    以，關於修正章程第29條規定乙案，同意核備。原告不服，
    提起訴願遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件撤銷
    訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，爰依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
