【裁判字號】    97,簡,337
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00337號
原      告  芝蘭企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因藥事法事件，原告不服臺北市政府中華民國96年
9 月7 日府訴字第09670268200 號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「本法所稱主管機關：在中央為行政院衛生署；在直轄市為
    直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」食品衛生管理
    法第8 條定有明文，原告設於臺北市中正區○○○路○ 段41
    號7 樓之3 ，臺北市政府為本件違反食品衛生管理法事件之
    法定主管機關。又臺北市政府組織自治條例第2 條第2 項規
    定：「中央法令規定市政府為主管機關者，市政府得將其權
    限委任所屬下級機關辦理。」是臺北市政府依據上述及行政
    程序法第15條規定，以民國（下同）94年2 月24日府衛企字
    第09404404400 號公告：「主旨：公告修正本府90年8 月23
    日府秘二字第9010798100號公告有關本府主管衛生業務委任
    事項，自即日起生效。…公告事項：修正後本府90年8 月23
    日府秘二字第9010798100號公告略以：『…六、本府將下列
    業務委任本府衛生局，以該局名義執行之：…（八）藥事法
    中有關本府權限事項。…』」將藥事法中有關臺北市政府權
    限事項，委任被告，以被告名義執行之，並自94年2 月24日
    起生效，被告為本件之主管機關，合先敘明。
二、按提起撤銷訴訟，依行政訴訟法第4 條之規定，應對於未確
    定之行政處分始得提起，苟當事人對於已確定之行政處分提
    起行政訴訟，即屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回，此觀
    諸行政訴訟法第4條第1項、第107條第1項第10款後段規定甚
    明。次按「依本法規定處罰之罰鍰，受罰人不服時，得於處
    罰通知送達後十五日內，以書面提出異議，申請復核。但以
    一次為限。科處罰鍰機關應於接到前項異議書後十五日內，
    將該案重行審核，認為有理由者，應變更或撤銷原處罰。受
    罰人不服前項復核時，得依法提起訴願及行政訴訟。」為藥
    事法第99條所明定。故關於藥事法之行政訴訟，以先行復核
    之前置程序為必要。
三、緣原告未向衛生主管機關領得中藥販賣業藥商許可執照，即
    於「芝蘭健康網」網站（網址：http://www.cheeryland.co
    m/m_product/product_detail.asp?ckid=7&cid=36）刊登販
    售「草本偉哥」藥品，案經行政院衛生署查獲後，由該署中
    醫藥委員會以96年1 月15日衛中會藥字第0960000346號函移
    請被告查處。被告乃於96年2 月6 日訪談原告之代表人甲○
    ○，並製作調查紀錄表後，核認原告違反藥事法第27條第1
    項規定，爰依同法第92條第1 項規定，以96年3 月13日北市
    衛藥食字第09631608900 號行政處分書，處原告新臺幣（下
    同）3 萬元罰鍰( 下稱原處分) 。原告不服，向被告提出異
    議申請復核，經被告認其異議逾越法定期間，乃以96年4 月
    9 日北市衛藥食字第09632498300 號函駁回其異議。原告猶
    表不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。
四、查原處分係於96年3 月15日送達原告，有掛號郵件收件回執
    影本附卷可稽，是原告申請復核期間應自處分書送達翌日之
    96年3 月16日起算，至96年3 月30日（星期五）即已屆滿。
    原告遲至96年3 月31日始申請復核，有原告交郵信封上所蓋
    郵戳可按，並為原告所不爭( 見本院卷第58頁及第65頁) ，
    至96年4 月2 日由被告收受，有異議書上被告收文條碼日期
    可按，顯已逾期，復核及訴願決定自程序上予以駁回，均無
    不合。原告復提起本件訴訟，顯非合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                       臺北高等行政法院第一庭
                                       法  官   林惠瑜
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                                       書記官   劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
