【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00432號
原      告  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  賴蘇民 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師
複  代理人  錢師風 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）94年11月24日以「小型無刷直流風扇
    馬達」向被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為000000
    00號予以形式審查後准予專利，於95年5 月21日公告，並於
    原告依法繳納規費後，發給新型第M291142 號專利證書（下
    稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭專利違反核准時專利
    法第94條第1 項前段、第4 項及第108 條準用第26條第2 項
    之規定，對之提起舉發。案經被告審查，核認系爭專利違反
    核准時專利法第94條第4 項規定，以96年8 月15日（96）智
    專三（二）04099 字第09620451040 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部96年12月28日經訴字第09606080480 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
