【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00871號
原      告  和春技術學院
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  行政院原住民族委員會
代  表  人  章仁香（主任委員）
上列當事人間因原住民族工作權保障法事件，原告不服行政院中
華民國97年2 月26日院臺訴字第0970082573號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。未經
    合法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不合提起撤銷訴訟之訴願
    前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10 款 裁定駁回之。
二、本件原告因原住民族工作權保障法事件，不服被告96年6 月
    22日原民衛字第0960029203號處分，提起訴願。查處分書係
    於96年6 月26日送達於原告，此有送達證書附原處分卷可稽
    。是原告提起訴願之期間，應自96年6 月27日起算，扣除訴
    願在途期間6 日，原至96年8 月1 日屆滿。原告遲至96 年
    9 月5 日始具函表示所陳意見不為被告接受，有不服之意思
    （繼於96年10月8 日提出訴願書），有各該書面上所載日期
    可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不
    予受理，自無不合。原告未經合法之訴願程序，復對之提起
    撤銷訴訟，依照前述規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
