【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00349號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）89年3 月3 日以「磁鋼板」向被告智
    慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號申請案審
    查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第M219930 號專
    利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人乙○○以系爭專利違反
    核准時專利法第97條、第98條第1 項第1 、2 款、第2 項、
    第105 條準用第27條之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發，案經被告審查，認系爭專利違反同法第98條第2 項規
    定，爰於96年6 月27日以（96）智專三（三）06006 字第09
    620355120 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12月10日經
    訴字第09606079070 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
