【裁判字號】    97,再,75
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00075號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告公務人員保障暨培訓委員會等人間因
任用事件，再審原告對本院95年度訴字第3068號判決、96年度聲
重字第4 號、97年度再字第8 號裁定同時提起再審之訴及聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、第三人王淑君前委任再審原告為訴訟代理人，對再審被告提
    起行政訴訟，經本院95年度訴字第3068號判決駁回。再審原
    告對該判決分別聲請重新審理及提起再審之訴，均經本院認
    為不合法，先後以96年度聲重字第4 號裁定、97年度再字第
    8 號裁定駁回。再審原告仍表不服，同時對本院95年度訴字
    第3068號判決提起再審之訴，並對本院96年度聲重字第4 號
    裁定、97年度再字第8 號裁定聲請再審。
二、查再審原告為本院95年度訴字第3068號判決之訴訟代理人，
    自為再審原告，對該判決提起再審之訴，並非合法。又再審
    書狀，一再論述有關實體上理由，對於本院96年度聲重字第
    4 號裁定、97年度再字第8 號裁定以不合法為由而駁回其各
    該次聲請之內容，究竟有如何合於再審理由之具體情事，並
    未指出，其再審之聲請亦非合法。本件再審之訴及再審之聲
    請均應駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第283 條、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
