【裁判字號】    96,再,117
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00117號
再審  原告  晨英塑膠企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳羿君 會計師
再審  被告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對本院中華民國95年5 月
18日94年度訴字第2286號判決提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於同法第273條及第274條所定再審事由之具體情事
    始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、再審原告主張略以：鈞院94年度2286號判決，對於再審原告
    自民國（下同）87年至91年等5 年間與永吉全等5 家公司從
    事買賣交易而支付數十次鉅額價金共新台幣54,779,780元（
    不含稅）之確切資料未有審酌，故其判決顯與行政訴訟法第
    243 條第2 項之規定有違云云。
三、經查本件再審原告對本院94年度訴字第2286號判決提起再審
    之訴，未見其具體指明係以行政訴訟法第273 條所定何款再
    審事由作為提起本件再審之訴之依據。從而，本件再審原告
    提起再審之訴，難謂合法，應予駁回。（再審原告另對最高
    行政法院96年度裁字第3431號裁定聲請再審，由本院另以裁
    定移送最高行政法院。）
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
