【裁判字號】    97,救,31
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00031號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列聲請人因娛樂稅事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    提出保證書代之。又按所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用者而言，最高法院民國（下同）18年抗字第260
    號判例意旨參照。
二、本件聲請人以其與相對人間之娛樂稅事件，現經本院以97年
    度訴字第1299號予以受理在案，惟聲請人因失業在家，並無
    收入且無資力，一時難以籌措新台幣（下同）4,000 元之裁
    判費。又聲請人因不諳法律未及時申請登記，經相對人命補
    繳娛樂稅及罰鍰共計341,146 元，顯違公平原則與比例原則
    ，聲請人當有勝訴之望，為此聲請人提起行政訴訟並聲請訴
    訟救助云云。
三、經查，聲請人主張其為無資力者，固據提出96年綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單影本以為證。惟參諸
    上開書證，可明其名下尚擁有車輛兩部，又其並未提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，亦未據提出保證書以代之，不合行政訴訟法第102 條第2
    項、第3 項之要件。從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合
    ，屬無從准許，爰為裁定如主文。
四、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
         臺北高等行政法院第六庭審判長法  官   林  文  舟
                                     法  官   陳  鴻  斌
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
