【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00510號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商‧卡斯登製造公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  俞大衛 律師
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡斯登製造公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）89年6 月28日以「PING EYE及圖」服
    務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第35類之代理進出口服務及代理國內外廠商各種
    產品之報價、投標、經銷、商情之提供服務，向被告智慧財
    產局申請註冊，經被告核准列為註冊第143977號服務標章。
    其後商標法於92年11月28日修正施行，依現行商標法第85條
    第1 項規定，該註冊服務標章自本法修正施行當日起視為商
    標（下稱系爭商標）。嗣參加人美商‧卡斯登製造公司於95
    年7 月7 日以系爭商標有商標法第57條第1 項第2 款所規定
    註冊後無正當事由迄未使用或繼續停止使用已滿3 年之情形
    ，向被告申請廢止系爭商標之註冊。案經被告審查，於96年
    6 月20日以中台廢字第950286號商標廢止處分書為「第1439
    77『PING EYE及圖』商標（原服務標章）之註冊應予廢止」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12月27日經訴
    字第09606080360 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    4     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
