【裁判字號】    97,重訴,436
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第436號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   乙○○
             甲○○
被      告   巽茂股份有限公司
兼法定代理人 戊○○
被      告   丙○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾陸萬參仟陸佰參拾參元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾捌萬柒仟捌佰柒拾捌元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、依兩造綜合受信約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告巽茂股份有限公司（下稱巽茂公司）、戊○○、丙○
    ○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告巽茂公司於民國（下同）95年2月6日邀同其餘被告戊
    ○○、丙○○、丁○○為連帶保證人，並自95年9月14日起
    陸續向原告借款8筆，金額共計新台幣（下同）1,030萬元，
    其借款期限、金額、利息及償還方式均如附表一所示。並約
    定按期平均攤還本息，借款人如遲延給付本金或利息時，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6
    個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又
    借款人如有授信約定書第6條所列各款之情事者，即喪失期
    限之利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料
    ，被告巽茂公司就上開借款，僅繳納本息至如附表一所示之
    最後繳息日止，即未依約清償借款，尚積欠本金6,563,633
    元及如附表二所示利息、違約金迄未清償。依上開規定，本
    債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告6,563,633元，及如附表二所示之利息、違約金。(二)
    原告願提供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、歷史往來明細查詢、歷史利率變動表等為證；又被告
    巽茂公司、戊○○、丙○○、丁○○已於相當時期受合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項、第1項前段之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
