【裁判字號】    94,訴,376
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第376號
原      告  盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  博松企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家祺律師
複代理人    林欣屏律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院八十七年度訴字第一八六０號請求給付
貨款等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；又主
    張抵銷之請求，其成立與否經裁判者，以主張抵銷之額為限
    ，有既判力，民事訴訟法第182條第1項及第400條第2項分別
    定有明文。
二、查本件原告於被告向臺灣臺中地方法院提起之87年度訴字第
    1860號請求給付貨款等事件中，就本件請求履行契約事件中
    得請求被告給付應按所借予第三人陽西工廠之原料碼數照價
    補貼款或扣回料款予原告之款項暨由原告將之製成成品之酒
    袋價額，主張與被告提供給原告之原料數額或價額相互抵銷
    。該主張抵銷之請求，將以臺灣臺中地方法院87年度訴字
    1860號請求給付貨款等事件中就此主張抵銷之請求是否成立
    有無裁判為據，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
