【裁判字號】    97,交聲,1469
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1469號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年五月二十日所為之處分
（原處分案號：北市裁二字第裁二二－Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依下列規定
    懸掛固定：三、機器腳踏車及拖車號牌每車一面，應正面懸
    掛於車輛後端之明顯適當位置。但汽缸總排氣量五百五十立
    方公分以上之大型重型機器腳踏車號牌自中華民國九十六年
    十一月一日起每車二面，應正面懸掛於車輛前後端之明顯適
    當位置；其前方號牌並得以直式或橫式之懸掛或黏貼方式為
    之，道路交通安全規則第十一條第一項第三款定有明文。次
    按汽車（包含機器腳踏車）已領有號牌而未懸掛或不依指定
    位置懸掛者，處汽車（包含機器腳踏車）所有人新臺幣（下
    同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ；前項第七款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第三項
    第八款、第十二條第一項第七款及第二項分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有車號ＡＷ－八九號
    之大型重型機車，於民國九十七年三月九日十三時二十八分
    許，在臺北縣汐止市○○○路○段遠東科學世界中心前，經
    臺北縣政府警察局交通警察大隊汐止分隊員警當場攔停，並
    以上開車號大型重型機車有已領有號牌而未依指定位置懸掛
    （前牌掛於右前叉）之違規行為而掣單舉發。嗣受處分人於
    應到案日期（即九十七年三月二十四日）前向原處分機關提
    出申訴，嗣經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有前述違規行為，爰於同年五月二十日依違反道路交
    通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處受處分人罰鍰五千
    四百元，並吊銷牌照。
三、本件受處分人固承認其有於前揭時地騎乘其所有上開車號大
    型重型機車，為警攔停當場舉發之事實，惟提出聲明異議意
    旨略以：本人所駕駛之車款前端實在找不出所謂之「指示位
    置」可以懸掛前方號牌，實非本人蓄意將前方號牌未依「指
    定位置」懸掛；經查詢相關法令亦找不出對於大型重型機車
    之前方號牌懸掛的位置有所具體規範；且據警政署向各執法
    單位所發之執法原則，亦具體說明現有前方號牌對於大型重
    型機車實際懸掛時所遇到之難處云云。經查：受處分人確實
    於前開時地騎乘其所有之前述車號大型重型機車行駛於道路
    ，且將該輛大型重型機車應懸掛或黏貼之前方號牌彎曲包覆
    在右側前叉避震器上，此為受處分人所是認，並有受處分人
    所提出上開機車黏貼號牌之照片三幀在卷可稽。復查，汽車
    應依指定位置懸掛號牌之規範目的，乃在利於辨識車籍、特
    定車輛，對交通秩序之維護及確保道路安全，具有事後規制
    、追究之作用，因此汽車號牌應正面懸掛於車輛前後端之明
    顯適當位置；而為兼顧規範目的與車輛特性，汽缸總排氣量
    五百五十立方公分以上之大型重型機器腳踏車，其前方號牌
    並得以直式或橫式之懸掛或黏貼方式為之。本件受處分人所
    有之上開大型重型機車，其前方號牌係以彎曲包覆方式黏貼
    於右側前叉避震器上，如從該車正前方或左前方觀之，將因
    受前車輪擋泥板之遮蔽而難以正確辨識其車號，顯悖於上述
    規範目的且與首揭規定之「明顯適當位置」不符。此外，受
    處分人所提警政署函，僅係行政機關內部所頒布之執法原則
    ，對外並無法律效力，本院自不受其拘束。是本件受處分人
    騎乘以前開方式黏貼號牌之車輛行駛於道路上，縱以前情置
    辯，委不足採為免罰之依據。從而，本件受處分人所有之大
    型重型機車有已領得上開車號之號牌而未依指定位置懸掛之
    違規行為，已堪認定。
四、綜上所述，受處分人所有上開車號大型重型機車既有上述已
    領有號牌而未依指定位置懸掛之違規行為，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰五千四百元，並吊銷牌照，核無違誤，本件受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
