【裁判字號】    97,聲更一,5
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲更一字第5號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第四九九○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
本院七十九年度存字第四九九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院79年度全字第3112號民事裁定為擔保假扣押，曾分
    別提供新臺幣100,000元及67,000元為擔保金，並以本院79
    年度存字第4990號及79年度存字第4991號提存事件提存在案
    。茲因聲請人經本院96年度全聲字第548號撤銷假扣押，並
    聲請本院催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還前開提存物等語，並提出本院79年度存字第4990號
    裁定、79年度存字第4991號提存書、96年度全聲字第548號
    裁定暨確定證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院79年度全字第3112號、79年度存字第
    4990號、79年度存字第4991號、79年度民執全字第2133號、
    96年度全聲字第548號、96年度聲字第2400號卷宗，核與聲
    請人所述相符，且聲請人已定期催告相對人行使權利後，相
    對人迄今未對聲請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表
    4 紙在卷可稽。是以，聲請人聲請返還前開提存物，核無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
