【裁判字號】    97,抗,483
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第483號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，對於民國97年5月1日本院97年度票字第16822 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國93年11月24日簽發、金額
  新台幣（下同）1,110,000元、到期日97年2月10日且免除作成
  拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示僅部分獲償，為此聲請原法
  院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為
  證，原法院裁定就其中752,074元，及自97年2月10日起至清償
  日止，按年息百分之12計算之利息准予強制執行，於法並無不
  合。抗告意旨雖以：兩造間債務尚有糾葛云云置辯，即使屬實
  ，亦係實體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另
  謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不
  當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
