【裁判字號】    97,重訴,682
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第682號
原      告  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人即被告全利
    財務管理顧問股份有限公司發支付命令，經本院核發民國九
    十七年度促字第一二四五一號支付命令，命債務人向債權人
    即原告清償新臺幣（下同）一千二百萬元，及自支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣一千元，該支付命令因未獲會晤被告
    、亦無有辨別事理能力之同居人或受僱人得付與，於九十七
    年五月十九日寄存被告法定代理人住所地警察機關即臺北市
    政府警察局南港分局南港派出所，惟被告業於法定期間內對
    支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規
    定，應以支付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為壹仟貳佰萬元，應繳裁判費壹拾壹
    萬柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補
    繳壹拾壹萬陸仟陸佰元，茲限原告於收受本裁定後伍日內如
    數補繳，逾期未補，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
