【裁判字號】    97,訴,4030
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4030號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰零壹萬玖仟貳
      佰伍拾壹元，應繳裁判費新台幣貳萬零玖佰玖拾捌元，扣
      除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
      壹萬玖仟玖佰玖拾捌元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
