【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（97年度聲減字第298號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之，又按數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條
    固有明文，惟依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項、刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1 、編號2 所示之罪之犯
    罪時間，雖均在96年4 月24日以前；然前開2 案經本院以91
    年度訴緝字第177 號判決有罪後，業經台灣高等法院以92年
    度上訴字第972 號判決撤銷改判，是受刑人所犯之前開2 罪
    之最後審理事實之法院（或犯罪事實最後判決之法院）均為
    台灣高等法院。聲請人就受刑人前開所犯之2 案向本院聲請
    減刑並定其應執行刑，容有違誤，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
