【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2112號
聲  請  人  甲○○原名黃榮梂.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲
    請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高
    法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣基隆地方法院83年度全
    字第231號民事裁定，曾提供新台幣（下同）7萬元為擔保，
    並以本院83年度存字第3593號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回本院83年度執全字第2185號執行事件即前揭假扣押
    裁定執行之聲請，並聲請台灣基隆地方法院通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之
    證明而未證明，爰聲請返還提存物等語，並提出提存書、撤
    銷假扣押裁定、行使權利裁定影本等為證。
三、經查，本件聲請人既依台灣基隆地方法院83年度全字第231
    號裁定供擔保為假扣押，自應向台灣基隆地方法院聲請發還
    擔保金，茲聲請人向受理擔保之本院聲請發還擔保金，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
