【裁判字號】    97,簡,2140
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23042 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度
簡字第1108號），改依通常程序審理（97年度訴字第675 號），
因被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。聘僱協議書、借據上偽造「甲○○」署押共陸枚、
偽造「甲○○」印文共陸枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充「乙○○前曾因妨害自由案件，經臺
    灣高等法院以88年度上易字第2507號判決處有期徒刑6 月確
    定，於民國88年12月14日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」
    、「莊麗燕為比樂達公司實際負責人，為從事業務之人」、
    「將此不實之事項登載於莊麗燕在業務上所製作之甲○○於
    91年間向比樂達公司支領62萬元薪資數額之各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單上，而將該不實薪資支出金額虛列為比樂達公司
    之營業成本」，另增列被告乙○○於本院準備程序中自白（
    見本院97年度訴字第675 號卷97年5 月29日筆錄）、財政部
    臺北市國稅局95年3 月6 日財北國稅審三字第0950025825號
    函（見95年度偵字第3749號卷第43頁）、財政部臺北市國稅
    局大安分局96年3 月2 日財北國稅大安綜所字第0960001719
    號函所附比樂達公司91年度營利事業所得稅結算申報書（見
    96年度偵續字第83號卷第10至29頁）、96年9 月27日財北國
    稅大安綜所字第0960211800號函所附比樂達公司各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單申報書、甲○○各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    （同上偵續卷第182 、183 、194 頁）為證據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，刑法修正刪除第55條後段關於牽連犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第55條規定
      ，牽連犯乃將被告所犯之數罪以1 罪論，然修法後刑法已
      刪除該條規定，則不得以1 罪論，經比較新舊法之規定，
      修正後之刑法對於被告自較為不利。
（二）修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身
      分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
      ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
      就身分犯部分，因新法得減輕其刑，自以修正後刑法第31
      條第1 項對被告有利。
（三）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，刑法分則編各罪及稅
      捐稽徵法所定罰金刑，依修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5 款之規定有利於被告。
三、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書；至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑
    單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情
    形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為
    造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定
    之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高
    法院92年度臺上字第1624號判決意旨參照）。核被告所為，
    係犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪、刑法第216 條、第210 條、第215 條行使偽造
    私文書、行使業務上登載不實文書罪。被告與莊麗燕偽造甲
    ○○署押、印文後，用以偽造聘僱協議書、薪資借據之私文
    書持以行使，其偽造署押、印文之行為係偽造私文書之部分
    行為，而偽造私文書、業務上登載不實文書之低度行為，復
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與莊麗燕偽造
    上開私文書，犯罪時地密接，應係基於同一偽造私文書犯意
    ，對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以1
    罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。甲○○扣繳
    憑單之填發雖非被告之業務上行為，然既與從事業務之人即
    莊麗燕共同為之，依刑法第31條第1 項之規定，就上開行為
    均有犯意聯絡及行為分擔，仍成立共同正犯。被告所犯上開
    各罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽
    連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又公訴人聲
    請簡易判決處刑事實雖未敘及被告行使業務登載不實文書罪
    之犯行，然該部分事實與公訴人聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實既有牽連犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審究。被告有如事實欄所載犯罪科刑
    ，並於88年12月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告所為影響國家稅收，惟於犯罪後坦承犯行
    ，所逃漏之稅額非鉅，與其犯罪之動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末按被告行為時刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行後之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    」，故依現行刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以被告行為時即95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，亦即應適用95年7 月1 日修正公布施行前
    之刑法第41條第1 項規定，定其易科罰金折算標準，附此敘
    明。又按被告犯罪時間均在96年4 月24日前，所犯非中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條所列之罪，符合減刑條件，依減
    刑條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。至聘僱協議書1 紙、借據4 紙上簽名欄
    所偽造之「甲○○」署押及印文各6 枚，爰依刑法第219 條
    之規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，稅
    捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、
    第28條、第31條第1 項、第47條第1 項、第210 條、第215
    條、第216 條、第219 條，修正前刑法第55條後段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
