【裁判字號】    96,訴,9742
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9742號
上  訴  人  博御生醫科技股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人和平整合資訊股份有限公司因96年度訴字
第9742號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹仟佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾捌
萬玖仟陸佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
