【裁判字號】    97,繼,889
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第889號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人為被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：聲請人乙○○為被繼承人甲○○第一順位而
    親等在後繼承人（即孫輩），請提出第一順位而親等在前繼
    承人（即子輩），例如被繼承人子女廖麗雅已向本院拋棄繼
    承證明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國     97    年     6    月    4    日
                       家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年     6    月    4    日
                                 書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
