【裁判字號】    97,簡,2184
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    尚稱良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪信
    被告係一時失慮而為本件犯行，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並
    依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
