【裁判字號】    97,自,67
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第67號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀、補正犯罪證據及提出自訴狀繕本。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。次按犯罪之被害人得提起自
    訴；自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項
    、第329條第2項分別定有明文。另提起自訴，應於自訴狀內
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項第2款、第4項分別定有
    明文，此均乃法律上必備之程式，而起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定為
    自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343條、第303條第1款
    及第307條所明定。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告臺灣臺北地方法院侵占一
    案，並未委任律師行之，此有自訴狀附卷可稽；再者，自訴
    狀中陳明之犯罪行為人（即被告）不明且未就該犯罪嫌疑事
    實提出相應之證據，復未提出自訴狀繕本，自訴程序與法定
    要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、
    第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正
    委任律師為自訴代理人及提出委任書狀、補正犯罪證據及提
    出自訴狀繕本，逾期未補正，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第273條第6
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                 刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                 法  官  高偉文
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
