【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二一八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3730號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣48,000元為擔保金，並以本院96年度存字第2184號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人聲請法
    院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，提出提存書、本院囑託塗銷查封登記
    書、民事庭函等件影本為證。
三、本件經調卷查核，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
