【裁判字號】    97,易,1442
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第503 號、97年度偵字第7281號），經本院認不應以簡易判
決處刑（97年度簡字第17 95），而改依通常審判程序進行（97
年度易字第1442號），暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併
案審理（偵查案號：97年度偵緝字第978 號），嗣被告於本院準
備程序就被訴及併案事實均為有罪之陳述，經受命法官告知被告
簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3條之1第1 項，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
中    華    民    國    97    年    6   月    4       日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  施添寶
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    6   月    4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
