【裁判字號】    97,監,116
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第116號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為禁治產人甲○○選定監護人事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）禁治產人甲○○法定監護人其父母王義榮、張春季仍存在
      ，請提出無法或不適任擔任禁治產人監護人相關事證。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
      216）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
