【裁判字號】    97,訴,4024
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4024號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何柱臣
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月8日
    裁定限其於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已於97
    年5月21日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未
    補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
