【裁判字號】    97,易,1371
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  湯世騏  原名乙○.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7388
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴湯世騏（原名乙○○）有於如
    附件起訴書所載之時、地遭辱罵，並遭毆打成傷，公訴人認
    係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，依同法第三百十四條、第二百八十
    七條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成
    和解，並據被告具狀撤回告訴在案，有刑事撤回告訴狀及和
    解書各一份在卷可稽。揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
