【裁判字號】    97,補,561
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第561號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰捌拾萬零陸佰肆拾肆
元（計算式：46404 元/ 平方公尺×61平方公尺＝0000000 元）
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
