【裁判字號】    97,促,16886
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第16886號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明關於違約金新臺幣玖萬肆仟伍佰捌拾伍元之請求，法律
    上之請求依據（未依約繳款日應為民國九十二年十二月十日
    ，請釋明違約金自未還款日前請求之依據）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
