【裁判字號】    97,財管,71
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第71號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  乙○○
上列聲請人為被繼承人甲○聲請選任遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：
（一）請提出被繼承人甲○原遺產管理人丙○○受禁治產宣告民
      事裁定。
（二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人甲
      ○（男、民國8年8月15 日生、身分證統一編號：Ｚ000000
      000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國     97    年     6    月    4    日
                       家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年     6    月    4    日
                                 書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
