【裁判字號】    90,重訴,741
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第741號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  胡致中律師
                余鐘柳律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  黃德賢律師
    被      告  己○○
                甲○○
                乙○○
    上  一  人
    訴訟代理人  邱六郎律師
    被      告  丁○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年十一月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依職權撤銷之，民事訴訟法
    第186條定有明文。又停止訴訟程序之裁定，於停止之法定
    事由終竣時，固應予撤銷，即在此項事由發生前，如法院認
    為有必要時，自得依職權予以撤銷（最高法院26年滬聲字第
    14號判例可資參照）。次按按民事訴訟法第183條所謂訴訟
    中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人
    或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑
    事訴訟解決，其民事訴訟即無從或甚難判斷者而言，此項犯
    罪嫌疑，如當事人或第三人於民事訴訟涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌均屬之；甲於乙被訴過失
    致人於死刑事訴訟中提起附帶民事訴訟，經刑事法院以裁定
    移送民事庭審判，查附帶民事訴訟經刑事法院以裁定移送民
    事庭後，即成為獨立之民事訴訟，既無非俟刑事訴訟解決，
    民事訴訟即無從或甚難判斷之情形，民事法院當可自行調查
    審查，不受刑事法院認定事實之拘束，即無在刑事訴訟程序
    終結前，停止訴訟程序之必要，民事法院依民事訴訟法第18
    3條規定裁定在刑事訴訟終結前停止民事訴訟程序，自有未
    合(最高法院78年度第11次民事庭會議決議參照)。
二、本件本院前以被告涉犯偽造有價證券罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序，惟與
    上開最高法院78年度第11次民事庭會議決議未合，爰依職權
    予以撤銷之。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        民事第四 庭  法  官  劉坤典
以正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                     書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
