【裁判字號】    97,補,560
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第560號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁家嬴律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹仟伍佰伍拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣伍拾
壹萬仟捌佰元（按原告所請求積欠租金額新台幣拾肆萬玖仟元
及原告陳報被告承租建物現值新台幣參拾陸萬肆仟捌佰元計算）
，應徵第一審裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元，原告僅繳納新台幣
壹仟伍佰伍拾元，尚欠新台幣肆仟零柒拾元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
