【裁判字號】    96,訴,2753
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2753號
上  訴  人   台灣區中小企業銀行忠孝分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因債務人異議之訴事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）8,68
9元（計算式：1,531,171－1,522,482＝8,689）元，應徵第二審
裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
