【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間公司重整事件，因原重整人丙○○請辭，本院裁定
如下：
    主      文
丙○○准予解任德寶營造股份有限公司重整人職務。
選派丁○○為德寶營造股份有限公司重整人。
    理      由
一、按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中央
    主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之，公司法第29
    0 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人前於民國95年12月19日經本院裁定准予重整，
    原重整人為甲○○、丙○○及乙○○。今重整人丙○○因其
    個人對於聲請人之重整理念與他重整人、重整監督人及現存
    公司人員相佐，認為重整後聲請人公司作風仍沿襲舊慣，無
    法茍同，故主張無法再參與聲請人重整運作，為此遂辭任重
    整人乙職等情，有其於96年10月13日遞交本院之陳報狀數份
    在卷可參。而聲請人亦具狀表示，重整人丙○○自96年6 月
    26日起迄今，均未參與聲請人重整事務，造成僅餘二重整人
    執行重整事務，遇意見不同時重整事務進退維谷之窘境等情
    。本院參前開所述，足認丙○○無意擔任聲請人公司重整人
    乙職甚明，其請求辭任核無不合，應予准許。又，聲請人另
    薦請丁○○作為重整人懸缺乙職之繼任人選，經查，丁○○
    為聲請人公司原始股東及董事，就聲請人所營業務運作嫻熟
    ，理念亦相契合，堪認具備豐富經營經驗；而重整監督人兆
    豐國際商業銀行股份有限公司、黃則仁會計師、李鳳翱律師
    就此繼任人選均表示無異議，經本院發函詢問各債權銀行就
    此繼任人選意見，亦未見有債權銀行對上開人選表示異議，
    足認丁○○先生確適宜擔任重整人，丁○○先生並出具願任
    同意書，亦可見其個人意願。故本院選任丁○○為重整人，
    爰依公司法第290 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
