【裁判字號】    97,自,66
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第66號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  行政院金融監督管理委員會
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項固定有明文，惟此所謂犯罪之被害人係指因犯罪而直接被
    害之人而言，又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，亦為同法第三百三十四、第三
    百四十三條、第三百零七條所明定。
二、自訴意旨略以：伊於民國九十七年五月二十七日致函被告，
    惟至今尚未接到被告給予支票之法律行為，被告涉犯刑法瀆
    職罪嫌云云，其餘詳如附件。
三、按刑法第四章（即第一百二十條至第一百三十四條）瀆職罪
    章，係侵害國家法益之罪，縱公務員行為結果於個人權益不
    無影響，但該罪既為維護國家利益而設，是其直接受害者究
    為國家，並非個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得
    提起自訴。查本件自訴人固指訴被告涉犯刑法瀆職罪章之罪
    嫌，惟該等犯罪直接受侵害者係國家法益，自訴人非直接被
    害人，依法不得提起自訴，是爰依首揭法條規定，不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百三十四條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
