【裁判字號】    97,聲,1917
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1917號
聲  請  人  甲○
相  對  人  台北市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖萬零壹元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院95年度重
    訴字第388號、臺灣高等法院96年度重上字第481號、最高法
    院97年度台上字第788號判決確定，其第一、二、三審訴訟
    費用，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        玖萬零壹元
第二審裁判費                  拾參萬伍仟零壹元
第三審裁判費                  拾參萬伍仟零壹元
備註一：第一審訴訟費用應由相對人負擔，其訴訟費用共計玖萬
        零壹元，然聲請人已於該審級預納，是相對人應負擔玖
        萬零壹元。
備註二：第二、三審訴訟費用應由相對人負擔，其上開第二、三
        審訴訟費用共計為貳拾柒萬零貳元，已由相對人於該審
        級繳納，故不予列入。
合  計：相對人應負擔之訴訟費用額為玖萬零壹元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
