【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
聲 請 人  甲○○
即債務人
代 理 人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有車牌號碼283－L
N號汽車壹輛，不得為移轉、設定負擔或其他處分行為。(二)債
務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債
務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務；就債務人所有車
牌號碼283－LN號汽車壹輛，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    法      官  蔡如琪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月4日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
