【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2067號
聲  請  人  台灣賓士股份有限公司（原台灣戴姆勒克萊斯勒股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰伍拾萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度智字第81號
    、臺灣高等法院96年度智上字第17號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列費用影印費三筆金額共計新台幣（下同）
    167元，非屬訴訟費用，應予剔除外，至聲請人支付之鑑定
    費用15萬元為必要費用，應予准許，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
