【裁判字號】    97,家聲,224
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第224號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
中    華    民    國    97    年     6     月    4    日
                 家事法庭    法  官      徐麗瑩
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    4    日
                           書記官        黃世昌
附表：
（一）坐台北市○○區○○段1小段88-0000地號，地目：建，面
      積：40,501平方公尺，權利範圍：90,000分之49，及其地
      上物0000-000，門牌號碼：台北市○○路30巷8號3樓，層
      次：3層，面積70.86平方公尺，附屬建物：陽台，面積：
      9. 60平方公尺，房屋所有權全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
