【裁判字號】    96,訴,9262
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9262號
上  訴  人  台拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    俊宏鐵材有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付貨款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,496,730元，應
徵第二審裁判費83,175元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
