【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點零肆公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五二七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官認定為臺灣士林地方法院九十五年度易字第一六三
    一號確定判決既判力所及，而諭知不起訴處分確定，惟查扣
    案之白色透明晶體二包（聲請書誤載為一包，驗餘淨重一點
    零四公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙附卷可稽，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係
    屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十六年一月三日十七時許，在停放於臺
    北市○○區○○路三八０巷三弄二五號五樓樓下之自用小客
    車內，施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度毒偵字第五二七號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書附卷可證。惟查該案件中扣案之
    白色透明結晶二包，業經臺北市政府警察局鑑定為含第二級
    毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重一點零四公克，有該局鑑
    驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
