【裁判字號】    97,消債更,209
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第209號
聲  請  人   甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、聲請人利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
    協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    ，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
三、國稅局最新財產歸屬資料清單及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單。
四、聲請前一年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
五、投保國華人壽及三商美邦人壽之保險契約書影本，並陳明是
    否有保單價值準備金或有無年金收入等具體情形。
六、繳納之96年度綜合所得稅之實際金額為何，應檢附綜合所得
    稅結算申報書影本。
七、受扶養人莊維才將名下房屋設定抵押貸款之貸款契約書影本
    ，並應陳明該款項以何種方式交付聲請人，及該資金之流向
    。
八、受扶養人莊維才之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
九、受扶養人莊維才之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須
    知），並應檢附近兩年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及近一年財產歸屬清單。
十、受扶養人莊維才，除聲請人外，是否尚有其他扶養義務人？
    聲請人並應說明每月實際支出之扶養金額為何（應列明計算
    方式及檢附收據）。
十一、除財產收入狀況說明書所載必要支出部份外，聲請人日常
      生活開銷每月新台幣兩萬元之計算方式。
十二、陳報聲請人向乙○○借款之本金、利息、違約金、借款時
      間、清償期各為何？並表明交付資金之方式及該資金之流
      向，另應檢附借據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
