【裁判字號】    97,簡,2164
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9836號），本院判決如下：
    主  文
詹明動竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補正被告甲○○前
    於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字
    第5904號（聲請書誤載為該院「4 年度簡字第5904號」）判
    決判處有期徒刑4 月，並經該院以95年度簡上字第44號判決
    駁回上訴確定，於95年12月27日入監服刑，連同他案所判處
    之拘役50日，於96年6 月15日縮刑期滿執行完畢，及被告所
    竊取之不詳人士所有黑色背包1 個（內有皮夾等物），因於
    警方據報到場查獲被告前，即已由該被害人自行取回而未經
    扣案外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第59
    04號判決判決有期徒刑4 月，並經該院以95年度簡上字第44
    號判決駁回上訴確定，於95年12月27日入監服刑，於96年6
    月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽（見本院卷第3 至12頁）；其於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、本案犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害、犯罪
    所得財物均已返還被害人，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
