【裁判字號】    97,簡,2074
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之
橘色藥錠伍顆（驗餘淨重計壹點零陸公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正犯罪事實第3 行如下：「
    非法持有含第二級毒品MDMA、MDA 成分之橘色藥錠5 顆（驗
    餘淨重計1.06公克）」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按MDMA、MDA 均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告持有毒品之數量不多，於犯罪後自始坦承犯行，顯
    有悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    含第二級毒品MDMA、MDA 成分之橘色藥錠5 顆（驗餘淨重計
    1.06公克），皆屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
