【裁判字號】    97,抗,847
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第847號
    抗  告  人    華茂城企業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
本件抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、臺北國際商
業銀行股份有限公司、乙○○間強制執行事件，不服中華民國97
年4月21日臺灣板橋地方法院97年度執字第25706號所為裁定，提
起抗告，迄今未依法繳納抗告費新台幣1000元，茲限抗告人於收
受本裁定正本送達翌日起5日內，如數向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年      6    月    4    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
