【裁判字號】    97,重上更(三),19
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(三)字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣桃園地方法院89年度
訴字第1611號，中華民國93年6月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第14180 號），提起上訴，經
判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於非主管或監督之
事務，明知違背法令，利用職權機會圖自己不法利益，因而獲得
利益，處有期徒刑參年，褫奪公權貳年；減為有期徒刑壹年陸月
，褫奪公權壹年。所得財物新臺幣肆仟陸佰捌拾元，應予追繳沒
收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○原係臺灣臺北監獄（下稱臺北監獄）教誨師（業經法
    務部於民國九十年四月十三日處分免職），負責監獄受刑人
    教化等工作，為依法令從事於國家所屬機關而具有法定職務
    權限之公務員。甲○○明知依法務部於八十二年八月十六日
    發佈之受刑人吸菸管理及戒菸獎勵辦法第七條規定：「受刑
    人吸食之菸，應由監獄合作社依市價販賣，不得由外界送入
    或自行攜入，價款由其保管金或勞作金中扣除，品牌及數量
    得酌予限制。點菸器具由監獄供應。」法務部並以八十四年
    十一月二十九日（八四）法監決字第二七七七一號函示，將
    菸類（未依規定存放於專櫃內統一管理之菸類）列為違禁品
    項目；再於八十五年一月三日核定所屬各監院「戒護區之淨
    化」計畫，實施項目「一、斷絕違禁物品流入戒護區○○道
    ；二、嚴格查禁入戒護區之違禁物品等」，禁止香菸等違禁
    物任意進入監獄，為圖私人不法利益．竟與在該監獄合作社
    擔任送貨員之受刑人劉金郎（業經本院判決有期徒刑五年六
    月，褫奪公權五年確定）、黎文煜（經原審判決免刑確定）
    及該監獄送貨組不詳姓名成年受刑人，共同基於概括犯意，
    自八十七年下半年起迄八十八年年初某日止，由甲○○利用
    教誨師身分，以牛皮公文紙袋挾帶監獄限量吸用之香菸及禁
    止食用之檳榔等違禁物品進入臺北監獄內，或直接交由黎文
    煜，或交由劉金郎轉交黎文煜，再由黎文煜透過該監獄送貨
    組不詳姓名之成年受刑人，以長壽牌香菸每條（十包）新臺
    幣（下同）一千元價格，販售與監獄內不特定受刑人（其中
    檳榔擬以每包一千元價格銷售，但未銷售成功）。而黎文煜
    因係受刑人，礙於甲○○教誨師身分，乃配合指示辦理，並
    將販賣香菸所得六千元，一次為二千元，一次為四千元，悉
    數託由劉金郎轉交給甲○○，甲○○實際獲利為四千六百八
    十元（按長壽牌香菸每十包成本為二百二十元，六十包之成
    本為一千三百二十元，以販賣所得六千元扣去成本一千三百
    二十元，實際獲利為四千六百八十元）。嗣於八十九年五月
    十一日上午十一時三十分許，經當時任職臺北監獄教誨師兼
    戒護科助理督察之王志明、科員游興裕、管理員溫吉椿、汪
    義俠等人，對該監獄理髮部實施突襲檢查，在理髮部劉金郎
    內務櫃內，查獲七星牌香菸十包、檳榔二包、打火機五個等
    違禁物品後，始循線查獲上情。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、
（一）按九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
      繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑
      事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序
      進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第
      七條之三定有明文。查證人張清勇、陳啟章調查站筆錄，
      均係於九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前
      ，已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。再當
      事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
      十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
      聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之
      五第二項亦有明定。本件證人張清勇、陳啟章等人於調查
      站證述，固係審判外之言詞陳述，惟被告及辯護人於本院
      審理時均未聲明異議（被告於本院本審準備程序就證人於
      調查站陳述，表示無證據能力，然於審理時就證人張清勇
      、陳啟章於調查站所為陳述之證據能力，表示「沒有意見
      」），本院審酌證人張清勇、陳啟章於調查站係在自由意
      志下陳述，作為被告犯罪證據，應屬適當，依同法第一百
      五十九條之五第二項規定，應有證據能力。
（二）按偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人在於確認
      被告嫌疑有無及內容，與審判期日透過當事人攻防，調查
      證人認定事實之性質及目的有別。偵查中訊問證人，法無
      明文必須傳喚被告在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一
      項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實
      上亦難期被告於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告
      詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
      事訴訟法第159條之1第2 項規定，原則上屬於法律規定為
      有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否
      定證據能力。是被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
      述，因未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，非
      屬無證據能力，而禁止證據使用。此項詰問權之欠缺，非
      不得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之
      證據。本件檢察官並無非法取供之情形，證人陳啟章於偵
      查中具結陳述，本屬有證據能力之傳聞證據，雖未經被告
      於偵查程序為詰問，但已於原審經以證人身分到庭補正詰
      問程序，而完足為合法調查之證據，以證人陳啟章於偵查
      中以證人身分所為陳述作為被告犯罪證據，應屬適當，自
      有證據能力（最高法院九十六年度臺上字第四三六五號判
      決要旨參照）。
（三）證人陳啟章於原審九十二年十二月五日準備程序陳稱：在
      馬祖北竿工作，地址我不清楚，行事網咖。我現在住在北
      竿工作，到臺灣要六至八個小時，我不確定我是不是可以
      趕到審理期間，希望法官今天就可以訊問等語，原審法官
      乃認證人有於審理期日不能到庭之虞，符合例外得於準備
      程序訊問之情形，並徵詢檢察官及選任辯護人意見後，檢
      察官及選任辯護人邱鎮北律師均答稱：「沒有意見」。雖
      選任辯護人劉士昇律師答稱：「我希望還是在審理期間訊
      問證人。」惟原審法官諭知證人陳啟章有審理期日不能到
      庭之虞，為確保本件證據，於該日先行訊問證人陳啟章，
      並預留時間由檢察官、辯護人準備後，檢察官及辯護人均
      答稱：「現在可以訊問」等語，旋即進行交互詰問，有筆
      錄在卷可憑，則原審因預料證人陳啟章於審判期日不能到
      庭，經當事人同意下，於該日進行交互詰問之證詞，自有
      證據能力（被告選任辯護人於本院前審已捨棄傳訊陳啟章
      ）。
（四）依大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告
      案件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具
      有證據能力；而共同被告於被告案件中之警詢、偵查中陳
      述，因被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無
      證據能力。法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有
      共犯關係之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被
      告或共犯到場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被
      告，使被告有與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的
      機會，以確保其對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高
      法院九十四年度臺上字第一七七六號判決意旨參照）。依
      上開大法官會議解釋及最高法院判決意旨，法院如於共同
      被告以證人身分到庭陳述，訊問被告對共同被告之審判外
      陳述有何意見，並准許被告對於共同被告當庭及先前陳述
      進行詰問，即已賦予被告對於共同被告對質詰問之機會，
      此時共同被告於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，而具有證
      據能力。查共同被告劉金郎、黎文煜（下稱劉金郎、黎文
      煜）業於本院前審以證人身分到庭陳述，並賦予被告對質
      詰問之機會，有筆錄在卷可考。則共同被告劉金郎、黎文
      煜於警詢、偵查、原審本於被告身分所供，對於被告應有
      證據能力。
二、訊據上訴人即被告雖矢口否認有圖利犯行，並辯稱：在臺北
    監獄擔任教誨師期間，從未利用牛皮公文紙袋夾帶香菸、檳
    榔等物帶入臺北監獄轉交黎文煜或劉金郎販賣，且非黎文煜
    單位之教誨師，不可能要黎文煜代為販售等語。惟查：
（一）被告於上開時地，以牛皮公文紙袋挾帶香菸、檳榔等違禁
      物品進入臺北監獄內，與在該監獄合作社擔任送貨員之受
      刑人黎文煜及送貨組不詳姓名之受刑人基於共同犯意聯絡
      ，由黎文煜透過該監獄送貨組不詳姓名受刑人，將監獄內
      限量吸用之香菸，分別以每條（十包）長壽牌香菸一千元
      價格，販售與監獄內有需要之不特定受刑人（檳榔並未銷
      售成功），再由黎文煜將販售違禁品不法所得悉數託由劉
      金郎轉交被告等事實，業據黎文煜於偵查、審理中供承在
      卷；及至本院前審亦以證人身分證稱：八十七年下半年到
      八十九年五月在臺北監獄服刑，在臺北監獄合作社，八十
      六年（按係八十七年之誤，詳如後述）在合作社送貨組，
      八十七年或八十八年調到倉庫。那段期間只有替被告販售
      香菸，檳榔有幾次放到爛掉，所以沒有販賣，總共賣七、
      八次，八十七年到八十八年之間，我調到倉庫後，因快要
      報假釋，沒有辦法出去送貨，所以沒有辦法替被告販賣東
      西，我調到倉庫之前有販賣七、八次，且轉交販賣所得兩
      千、三千、五千都有，次數忘記了。被告將東西拿到洗髮
      部請劉金郎轉交給我，七、八次都是這樣，我再請劉金郎
      將錢轉交給被告。幫被告販售違禁品時，我有去他教區裡
      面，直接交給他錢，當時我人在送貨組，有一、兩次我是
      直接交錢給他，其他都是透過劉金郎轉交。被告不是我的
      直屬長官，他是教誨師，間接上有打我們的分數。合作社
      可以直接購買香菸，我一個星期可以買七包，比一般受刑
      人多，一般受刑人大禮拜六包、小禮拜五包，我自己有抽
      菸，兩、三天一包，自己的香菸都有抽完。我有在調查站
      時說請劉金郎接手賣，離案發時間短記得住。忘記八十九
      年十二月七日在原審時為何說沒幫被告販賣香菸、檳榔。
      我幫被告販售沒有取得不法利益，是希望假釋透過他分數
      打好一點。被告請我轉交時間、地點、次數我現在沒法記
      得，我沒有接受被告招待抽菸，販賣香菸也沒有透過其他
      的人等語。
（二）證人即當時同在監獄之受刑人陳啟章於調查站證稱：甲○
      ○之前在監所八教區擔任教誨師時便常以手推車，以公文
      夾帶香菸、檳榔方式放在牛皮紙袋內帶進監獄內。據了解
      ，甲○○攜帶違禁品入監原先係交給受刑人黎文煜代為銷
      售。甲○○攜帶違禁品進入監獄的主要目的係銷售給受刑
      人圖利，甲○○帶進來的違禁品係交給黎文煜，然後再由
      黎文煜轉交給監獄送貨組的人員代為販售給受刑人圖利等
      語；及至偵查中亦證稱：我親眼看到他用公文、手推車挾
      帶檳榔進入，但我們知道的人，眼睛看就知道公文手推車
      有挾帶檳榔．同理髮部的蘇煥青也知情等語。證人陳啟章
      於調查站明確指稱被告以手推車將公文夾帶香菸、檳榔方
      式放在牛皮紙袋內帶進監獄內，交給黎文煜代為銷售；並
      於偵查中指證親見被告以公文、手推車挾帶檳榔進入監獄
      等情。
（三）雖證人陳啟章於原審改稱：在調查站及政風單位製作過筆
      錄內容我不記得了。八十九年五月十一日在北監服刑，當
      天有一個突襲檢查勤務，後來我有被叫去做筆錄，搜到什
      麼東西我不知道，他們進去時把我們通通叫出來，可能是
      搜到香菸、檳榔。劉金郎、我、「阿清」三人一個房間，
      搜到的東西可能是我們三人其中一人的，後來知道香菸、
      檳榔是劉金郎的。於調查站做筆錄時都據實陳述。但我是
      聽人家說的。甲○○將違禁品攜帶入監所內，我是聽其他
      人犯講的，有幾個人在聊天時，我在旁邊聽到的。甲○○
      常常來找劉金郎，平均一個禮拜來一、二次。甲○○並非
      我跟劉金郎的主管。甲○○來找「阿清」他擦皮鞋，跟劉
      金郎都用客家話聊天，我聽不懂。在販賣部的受刑人都有
      在談甲○○帶違禁品這個問題，我又常看到甲○○來找劉
      金郎，次數就像我在調查站時所說一樣，現在次數我記不
      得了，當初我在調查站說是我自己認知的次數，非聽人家
      說的。北監的人犯都是聚集在我們販賣部看電視，因為只
      販賣部有電視可以看，他們中午都會跑來看電視，很多都
      說販賣的錢是受刑人叫家屬匯入劉金郎跟他兒子的帳戶內
      ，我是聽他們說。我是有詢問過他們，他們給我的訊息是
      「你猜嗎」。我要出監時甲○○有遞紙條給我，為了本案
      這件事情，我猜他是要問我監獄裡問了我什麼事情。我在
      服刑期間與甲○○沒有私下往來。說劉金郎交易的錢的取
      得方式是公開的秘密，我是聽人家說的。監所搜到的東西
      在事前我就聽人家說的，還未搜到違禁物之前就聽說了。
      但沒有親眼看過甲○○帶香菸、檳榔進來，我說甲○○把
      香菸等物交給黎文煜、劉金郎去販賣的過程，也是聽人家
      說的，但不是聽黎文煜、劉金郎自己說的。在監所理髮部
      的人除了劉金郎通客語外，還有「阿清」是半通，我見過
      他跟其他人犯偶爾說過一、二句客語，有無跟劉金郎說我
      沒有印象，我完全不懂。黎文煜是在裡面認識的。黎文煜
      負責將販賣部東西送出去，劉金郎是管理理髮部，我進理
      髮部時，他們二人都在，直到黎文煜出監應該有七、八個
      月，沒聽過監所的管理員幫劉金郎寄錢等語。然陳啟章與
      被告既無嫌隙，自無於調查站虛構被告以手推車將公文夾
      帶香菸、檳榔方式放在牛皮紙袋內帶進監獄內，交給黎文
      煜代為銷售；及於偵查中誣指親見被告用公文、手推車挾
      帶檳榔進入監獄之必要，顯見陳啟章於原審改稱係聽聞他
      人陳述，要屬迴護被告之詞，不足採信。
（四）劉金郎於調查站供稱：黎文煜於八十七年七月底入監服刑
      開始，直到八十八年初為止在送貨組期間，在幫助甲○○
      在監所販賣香湮、檳榔等違禁品，……甲○○帶違禁品進
      入監獄販售確切之時間我不清楚，但是黎文煜將販售違禁
      品所得交給我，並轉交給甲○○的次數有二次，每次金額
      在四至五千元等語；嗣於原審供稱：事實上係由黎文煜透
      過我轉告甲○○所須之違禁品項目及數量，並由甲○○依
      照黎文煜之需求夾帶進入監所交給我轉交黎文煜。黎文煜
      拿來給我，說麻煩我拿給甲○○，應該是一次兩千、一次
      四千。香菸、檳榔是甲○○寄託我那裡，請我轉交黎文煜
      ，我並沒有幫忙他賣香菸，大約寄託我那裡有二、三次等
      語（見原審九十年一月四日及九十二年八月二十九日訊問
      筆錄）；劉金郎於調查站、原審明確指稱，八十七年七月
      底到八十八年初，被告夾帶香菸等違禁物進入監所交由劉
      金郎轉交黎文煜販賣，黎文煜再將販售所得交由劉金郎轉
      交被告。
（五）雖劉金郎於本院前審證稱：八十七年下半年到八十九年五
      月間在臺北監獄服刑，那段期間在合作社理髮部。那段期
      間被告沒有請我販賣香菸、檳榔，我沒有替他販售。我在
      理髮部擔任組長，被告帶兩包檳榔要給黎文煜，要我轉交
      ，香菸部分是我自己存起來，我有八包，我向他人借兩包
      湊成十包，不是甲○○帶給我的，兩包檳榔、十包香菸是
      被查獲的沒錯。我每天購買一包，一天存一包，我在理髮
      部幫人服務，人家也會送給我，我不會幫被告販售，我在
      理髮部不能擅自離開，都有主管監督，我也是委託合作社
      送貨組的人幫我賣，他們賣給何人我不知道。被告有來理
      髮部理髮，大概每星期去理髮或洗頭一次，我沒有看過他
      拿香菸、檳榔請黎文煜幫他販售。被告到理髮部來理髮時
      ，偶爾有過一、兩次找人叫黎文煜過來談話，談話內容我
      不知道，其餘就沒有，黎文煜人在倉庫。我沒有替甲○○
      販賣，黎文煜也沒有說他要調到倉庫，不能幫忙被告販賣
      ，請我幫忙接手販賣等語。然劉金郎與被告素無怨隙，自
      無可能虛構與被告共同販賣香菸，涉犯貪污治罪條例之圖
      利罪，並經判處有徒刑五年六月之重刑，自應以劉金郎於
      調查站及原審所稱為真實。
（六）黎文煜於本院前審證稱：八十七年下半年到八十九年五月
      在臺北監獄服刑，在臺北監獄合作社，八十六年在合作社
      送貨組，八十七年或八十八年調到倉庫。那段期間只有替
      被告販售香菸，檳榔有幾次放到爛掉，所以沒有販賣。替
      被告販賣香菸七、八次，八十七年到八十八年之間，我調
      到倉庫之後，我快要報假釋，沒有辦法出去送貨，所以沒
      有辦法替被告販賣東西，我調到倉庫之前販賣七、八次等
      語。惟經本院前審向臺灣臺北監獄調閱收容人黎文煜執行
      期間相關資料，函覆稱：「二、查本監前收容人黎文煜於
      八十七年七月三十一日入監執行，同年八月一日借調至合
      作社送貨組參加作業。三、次查黎員於送貨組轉至倉庫作
      業，因時間久遠，已查無資料。」有該監獄九十六年三月
      二十七日北監戒字第０九六二七０００六九號函在卷可憑
      ，足見黎文煜係於八十七年八月一日至合作社送貨組參加
      作業。參以劉金郎於調查站供稱：黎文煜於八十七年七月
      底入監服刑開始，直到八十八年初為止在送貨組期間，在
      幫助甲○○在監所販賣香湮、檳榔等違禁品等語，益見被
      告犯罪時間係自八十七年下半年起迄八十八年年初某日止
      ，黎文煜於調查站、本院前審供述「八十六年在合作社送
      貨組」，應係記憶錯誤所致。
（七）黎文煜另證稱：被告於我出獄後，曾找我要求不要為被告
      為不利之陳述等語，且被告確於八十九年七月二日即黎文
      煜假釋出獄後，以所有（０二）00000000號之市
      內電話，與黎文煜所有之「（０三）0000000號」
      市內電話聯絡，有中華電信股份有限公司通聯紀錄在卷足
      憑，復為被告所不爭執。雖被告供稱打電話找黎文煜是要
      與黎文煜商談是否加入直銷等語。惟已為黎文煜所否認，
      且被告自承並非黎文煜單位之教誨師，二人當無交情，黎
      文煜並已指證被告犯罪之事，被告更無以電話與黎文煜商
      談直銷之理？況黎文煜與被告既無恩怨，倘被告僅係單純
      詢問黎文煜是否加入直銷，黎文煜亦無甘冒偽證罪責，虛
      偽指稱被告要求勿為不利被告之陳述。被告此部分所辯，
      不足憑信。
（八）雖被告辯稱並非黎文煜之教誨師，不可能找黎文煜代為販
      售香菸，而經本院前審向臺灣臺北監獄調閱收容人黎文煜
      執行期間成績記分總表及假釋報告表，黎文煜在監獄之教
      誨師係林有泉（已教誨計一年九月），有臺灣臺北監獄九
      十六年三月二十三日北監教字第０九六一００二八０四號
      函在卷可參。然黎文煜於本院前審證稱：被告不是我的直
      屬長官，他是教誨師，間接上有打我們的分數等語。顯見
      黎文煜係因主觀上認被告得以影響假釋成績，因而依被告
      指示代為販售香菸。自不得以被告並非黎文煜之教誨師，
      即認不可能與黎文煜共同販售香菸。
（九）本件原審經徵得被告、黎文煜同意後，送請合格鑑定機關
      法務部調查局接受測謊鑑定，經該局以控制問題法及混合
      問題法之鑑定方法鑑定結果，認：甲○○對於未叫劉金郎
      、黎文煜等受刑人為之轉賣香菸、檳榔等物之陳述，經測
      試均呈情緒波動反應，研判有說謊；黎文煜對於有替甲○
      ○轉賣香菸，及轉賣所得是以現金交付甲○○之陳述，經
      測試均無情緒波動反應，研判未說謊，有該局九十年十月
      二日（九十）陸（三）字第九００五四四八六號測謊報告
      書（稿）在卷可證。按測謊技術既係本於心理學及生理學
      之理論為基礎，並佐以科學儀器詳實記錄受測者應答時之
      各項反應，復由專業人員進行問題設計及結果判讀，所得
      測謊結果自具有相當之可信性。倘測謊人員具備專業之知
      識技能，復事先獲得受測者之同意，所測試之問題及其方
      法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就否認犯罪有不實
      之情緒波動反應，雖不能採為有罪判決之唯一依據，但非
      無證據能力（最高法院九十四年度臺上字第一七五三號判
      決要旨參照）。本件被告經調查局實施測謊，該實施測謊
      之人員具備專業知識技能，事先並獲得被告同意，測試問
      題及方法又具專業可靠性（有鑑定資料在卷為憑），有法
      務部調查局九十六年六月二十五日調科參字第０九六００
      二七二八一０號函及測謊同意書在卷可參。則被告經調查
      局測謊結果，自有證據能力，並足以佐證被告否認攜帶香
      菸進入監獄販賣為不實。至被告以患有先天心血管彎曲之
      疾病為由，指稱測謊鑑定報告結果不實。惟被告於原審供
      稱當時係生性緊張影響測謊結果；而於本院前審提出桃園
      榮民醫院九十五年二月二十一日出具之診斷書，亦僅證明
      被告心電圖異常，無法證明被告患有先天心血管彎曲疾病
      。況依法務部調查局前開函示，被告測謊當時並無身心狀
      況不佳之事實，被告以患有疾病為由，指稱測謊鑑定結果
      不實，亦無可取。
（十）被告另稱：進出監獄中央門從未有遭警衛查獲攜帶任何違
      禁品之紀錄，有登記冊為證等語。然證人即負責臺北監獄
      中央門人員進出檢查工作之警衛張清勇於調查站證稱：雖
      未查獲甲○○攜帶違禁品進出中央門，惟甲○○係擔任教
      誨師，常會以手推車載運受刑人之包裹、郵件及他個人公
      文進入戒護區，我並不會檢查；甲○○經常利用晚上時間
      從戒護科辦公室進入戒護區，由於甲○○係教誨師而非管
      理員，此一不尋常的行徑令人不解及側目，且晚上戒護科
      辦公室僅有一位管理員值班，又要戒護，有時又要接電話
      ，所以檢查比白天中央門的檢查鬆懈很多等語（見偵查卷
      第一九二、一九三頁）。依證人張清勇所稱，被告經常利
      用晚間管理鬆懈時，從辦公室進入戒護區；且被告以手推
      車載運受刑人之包裹、郵件及個人公文進入戒護區時，警
      衛張清勇並未加以檢查。則被告縱從未遭警衛查獲攜帶違
      禁物，亦不足認定被告未曾攜帶香菸進入台北監獄。參以
      陳啟章於調查站指證被告係以手推車將公文夾帶香菸、檳
      榔方式放在牛皮紙袋內帶進監獄內，交給黎文煜代為銷售
      ，及於偵查中明確指稱親見被告用公文、手推車挾帶檳榔
      進入監獄，益見被告確有利用教誨師身分之便，以牛皮公
      文紙袋挾帶香菸、檳榔等違禁物品進入臺北監獄內甚明。
（十一）黎文煜於調查站供稱：販售香菸及檳榔均與受刑人以一
        手交錢一手交貨方式交易，並均以現金支付，交易後由
        我收取貨款轉交給理髮部的劉金郎，再由劉金郎將全部
        貨款交給甲○○等語；及至原審證稱：長壽菸（黃色硬
        盒包裝）一條一千元、七星牌香菸一條二千元。總共幫
        甲○○賣過大約十幾次左右香菸。有交兩次錢給劉金郎
        轉交給甲○○。我有拿兩次，一次兩千，一次四千。拿
        這兩次錢給甲○○錢原因那是我賣香菸的錢。那是甲○
        ○拿香菸給我賣的錢等語（見原審卷八十九年十二月七
        日、九十年一月四日訊問筆錄）；迨至本院前審證稱：
        我替被告販賣香菸七、八次，八十七年到八十八年之間
        ，我調到倉庫之後，我快要報假釋，沒有辦法出去送貨
        ，所以沒有辦法替被告販賣東西，我調到倉庫之前販賣
        七、八次。我轉交販賣所得兩千、三千、五千都有，次
        數忘記了。被告不是直接交給我香菸，他東西都拿到洗
        髮部去請劉金郎轉交給我，七、八次都是這樣。我請劉
        金郎將錢轉交給被告。當時我人在送貨組，有一、兩次
        我直接交給他，其他都是透過劉金郎轉交等語。黎文煜
        就被告挾帶香菸、檳榔入監之次數、轉交出售詳細時間
        、次數及轉交被告現金之次數、數額，先後所稱固有些
        許不一。惟證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所
        歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本於自由心證予以
        斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
        信；尤其關於行為動機、手段及結果等細節，證人之證
        言，有時亦有予渲染之可能；然基本事實之陳述，若與
        真實性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法院七十四
        年度臺上字第一五九九號判例要旨參照）。經查：
  １、黎文煜於偵查中供稱：被告甲○○最多一天二次，後來一
      星期三、四次攜帶香菸等物入監等語；雖與於原審供稱出
      售香菸後轉交被告現金僅幾次，及另有幾次係透過劉金郎
      轉交之次數，差距甚大；另黎文煜對自己出售香菸、檳榔
      次數及轉交被告之數額前後所述，亦屢有不符，甚至偵查
      中有稱至多每週三、四次，每次四、五千元（見偵查卷第
      六十五頁）。又於原審先稱僅出售檳榔二次，亦未成功，
      出售香菸三、五次；復供稱：因為時間太久，記不得了，
      偵查中有陳述等語（見原審卷九十二年三月十三日訊問筆
      錄），亦有差距。然黎文煜代被告販賣香煙至案發時，相
      距一年以上，時隔已久；而人之記憶本不可能鉅細靡遺，
      黎文煜因而前後供述內容不符，乃情理之常，自不得據以
      認定黎文煜所稱為不實。又黎文煜於原審每次陳述出售金
      額及次數時，大致均不脫香菸僅二至六次，差距不大，偵
      查中陳述較不利於被告，基於有疑唯利被告之原則，自應
      以原審所稱為被告販賣之次數及金額之依據。
  ２、劉金郎於調查站供稱：黎文煜於八十七年七月底入監服刑
      開始，直到八十八年初為止在送貨組期間，在幫助甲○○
      在監所販賣香菸、檳榔等違禁品，甲○○帶違禁品進入監
      獄販售確切之時間我不清楚，但是黎文煜將販售違禁品所
      得交給我，並轉交給甲○○的次數有二次，每次金額在四
      至五千元等語；及至原審證稱：事實上係由黎文煜透過我
      轉告甲○○所須之違禁品項目及數量，並由甲○○依照黎
      文煜之需求夾帶進入監所交給我轉交黎文煜。黎文煜拿來
      給我，說麻煩我拿給甲○○，應該是一次兩千、一次四千
      。香菸、檳榔是甲○○寄託我那裡，請我轉交黎文煜，我
      並沒有幫忙他賣香菸，大約寄託我那裡有二、三次等語（
      見原審卷九十年一月四日及九十二年八月二十九日訊問筆
      錄）。雖劉金郎對為黎文煜轉交被告賣菸所得款項之次數
      及金額，前後亦非一致。惟就由劉金郎代轉二次賣菸所得
      款，一次為二千元，一次為四千元，則與黎文煜於原審指
      證相符，依罪疑唯輕原則，應認劉金郎共轉交被告兩次，
      一次為二千元，一次為四千元。
（十二）被告就自黎文煜所得利益部分，因被告始終否認犯行，
        而黎文煜所述交付次數及交付金額，又因時日久遠，記
        憶不清，致有前後供述不符之情形。惟依前所述之計算
        方式，應認定分二次，一次為二千元，一次為四千元，
        共計取得款項六千元。另被告實際所獲利益依八十七年
        、八十八年間，監獄外一般七星牌香菸售價，一條（十
        包）四百元、長壽牌香菸一條（十包）二百二十元之市
        價為成本計算（因香菸係被告自監獄外購入，不以監獄
        福利社販售價格為準），一條二千元之七星牌香菸，可
        獲淨利一千六百元；一條一千元之長壽牌香菸，可獲淨
        利七百八十元，相較以長壽牌香菸之獲利較少，則均以
        長壽牌香菸之獲利計算，六千元中扣除一千三百二十元
        之成本（二百二十元乘以六），所獲淨利為四千六百八
        十元；如以三條七星牌香菸計算，所獲淨利為四千八百
        元，則以長壽牌香菸計算，較對被告有利。雖黎文煜供
        稱被告有挾帶長壽牌及七星牌香菸入監獄內販賣，然依
        罪疑為輕，僅能認定被告係挾帶長壽牌香菸販賣，所得
        淨利為四千六百八十元。
（十三）法務部於八十二年八月十六日發布之受刑人吸菸管理及
        戒菸獎勵辦法第七條規定「受刑人吸食之菸，應由監獄
        合作社依市價販賣，不得由外界送入或自行攜入，價款
        由其保管金或勞作金中扣除，品牌及數量得酌予限制。
        點菸器具由監獄供應。」法務部再以八十四年十一月二
        十九日（八四）法監決字第二七七七一號函示將菸類（
        未依規定存放於專櫃內統一管理之菸類）列為違禁品項
        目。又於八十五年一月三日核定所屬各監院「戒護區之
        淨化」計畫，實施項目「一、斷絕違禁物品流入戒護區
        ○○道；二、嚴格查禁入戒護區之違禁物品等」，禁止
        香菸等違禁物任意進入監獄，有臺灣臺北監獄九十七年
        三月十九日北監政字第０九七三一０００三三號函在卷
        可參。被告係臺北監獄教誨師，自能知悉上開法令。被
        告竟利用教誨師之身分，以牛皮公文紙袋挾帶監獄限量
        吸用之香菸等違禁物品進入臺北監獄內，交由黎文煜販
        賣不特定受刑人吸用，自有違反上開法令，事證明確，
        被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後，貪污治罪條例第六條第一項第五款業於九十
    年十一月七日修正，第六條第一項第五款圖利罪之犯罪構成
    要件自原定「對於非主管或監督之事務，利用職權機會或身
    分圖私人不法之利益」，修正「對於非主管或監督之事務，
    明知違背法令，利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法
    利益，因而獲得利益」，同時刪除未遂犯處罰規定。被告於
    行為後，貪污治罪條例第六條第一項第五款圖利罪之犯罪構
    成要件已因修正而予縮減，自原來處罰「行為犯」即已足，
    不須因而獲得利益，修正為須因而獲得利益之「結果犯」。
    本件即應先審酌被告之行為是否同時該當修法前後法律所定
    之犯罪構成要件，始有新舊法比較之必要。則因刑罰法律變
    更，致規定之犯罪構成要件變更而有擴張或有限縮時，必其
    行為同時該當修正前、後法律所定之犯罪構成要件，均應予
    科處刑罰時，始生刑法第二條第一項之比較適用問題。如被
    告之行為，依行為時之法律規定，應成立犯罪，然依裁判時
    之法律已不加處罰者，即屬「犯罪後之法律已廢止其刑罰」
    之範疇，應依刑事訴訟法第三百零二條第四款規定諭知免訴
    ；反之，依裁判時之法律規定雖應成立犯罪，但依行為時之
    法律無處罰明文者，即應本於刑法第一條罪刑法定主義規定
    為無罪之諭知，不得先就新舊法規定之犯罪構成要件，比較
    適用有利於被告之法律，或逕依新法規定之犯罪構成要件，
    為審認被告是否成立犯罪之準據。查被告於行為時係臺北監
    獄教誨師，係依法令從事於國家所屬機關而具有法定職務權
    限之公務員，對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利
    用職權機會圖自己不法利益，因而獲得利益，無論依修正前
    或修正後之上開規定，均成立犯罪，而因修正前後刑罰相同
    ，自應適用修正後之現行法條論處。核被告所為，係犯現行
    貪污治罪條例第六條第一項第五款之圖利罪。被告與劉金郎
    、黎文煜及上開監獄送貨組不詳姓名成年受刑人間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯（按劉金郎、黎文煜及上開
    監獄送貨組不詳姓名成年受刑人，雖非依據法令從事公務之
    人員，然依刑法第三十一條第一項之規定，仍應以共犯論；
    再被告行為後，刑法第二十八條共同正犯範圍，已修正限縮
    於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備
    犯共同正犯；新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，
    自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，經比較新舊法
    結果，應適用修正前規定較有利被告）。又被告行為後，刑
    法第五十六條連續犯規定，業於九十四年一月七日修正公布
    刪除，並於九十五年七月一日施行，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第二條第一項後段規定，比較新、舊法結果，
    應適用舊法以連續犯論處（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。被告先後多次圖利犯行，時間密接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法
    第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。而被告犯罪
    情節尚屬輕微，而其所得財物在新臺幣伍萬元以下，應依同
    條例第十二條第一項之規定，減輕其刑，並依法先加重後減
    之。被告係犯貪污治罪條例第六條第一項第五款之圖利罪，
    並依同條例第十二條之規定減輕其刑，且犯罪時間係在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑條件，應依法減刑。
四、原審就被告論罪科刑，固非無見。惟查：（一）原審認定被
    告於上開時地，亦將香菸、檳榔等交由劉金郎，再由劉金郎
    透過該監獄送貨組不詳姓名之成年受刑人，以長壽牌香菸每
    條（十包）一千元，七星牌香菸每條（十包）二千元，檳榔
    每包一千元之價格販售與監獄內不特定受刑人，與事實不符
    （理由詳後述）。（二）被告所得不法利益僅為四千六百八
    十元，原審認定為二十萬元，亦有未洽。（三）被告犯罪時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，應依法減輕其刑，原判決未及適用減
    刑，亦有違誤。被告上訴意旨，否認犯罪，固無理由，惟原
    判決關於被告部分既有可議，自應由本院撤銷改判。爰審酌
    被告平日素行，犯罪之動機、所圖得不法利益之金額不多，
    嚴重侵害公務員形象、司法威信及犯後態度等一切情狀，量
    處有期徒刑三年，並依修正後之貪污治罪條例第十七條規定
    ，褫奪公權二年，同時依法減為有期徒刑一年六月，褫奪公
    權一年。被告犯本罪所得財物利益四千六百八十元，應依貪
    污治罪條例第十條之規定予以追繳，如全部或一部無法追繳
    時，以其財產抵償之。
五、公訴意旨另以：被告於前開時地，尚利用教誨師身分之便，
    以牛皮公文紙袋挾帶七星牌香菸、檳榔等違禁物品進入臺北
    監獄內，再由黎文煜透過該監獄送貨組不詳姓名之受刑人，
    將監獄內禁止食用之檳榔及限量吸用之七星牌香菸，分別以
    檳榔每包新臺幣一千元，七星牌香菸每條（十包）二千元之
    價格，販售與監獄內不特定受刑人；又被告為滿足其享有特
    權之感覺，並基於圖得私人不法利益之概括犯意，自八十七
    年下半年起，利用其教誨師身分之便，以牛皮公文紙袋挾帶
    香菸、檳榔等違禁物品進入臺北監獄內，與原在該監獄理髮
    部工作之受刑人劉金郎，基於犯意聯絡，由劉金郎將監獄內
    禁止食用之違禁品檳榔，以及限量吸用之香菸，分別以每包
    檳榔一千元，及每條（十包）長壽牌香菸一千元、每條（十
    包）七星牌香菸二千元之代價，販售與監獄內其他有需要之
    不特定受刑人，劉金郎扣除自己所得後，餘所得交給甲○○
    。劉金郎前後販售之不法所得約十餘萬元，因認被告此部分
    亦涉犯貪污治罪條例第六條第一項第五款之圖利罪嫌。訊據
    被告矢口否認有此部分圖利犯行，辯稱：在臺北監獄並未利
    用擔任教誨師期間，以牛皮公文紙袋夾帶香菸、檳榔等物帶
    入臺北監獄轉交給劉金郎販賣其他受刑人等語。經查：
（一）黎文煜供稱被告有挾帶長壽牌、七星牌等香菸入監獄內交
      給其以每條（十包）二千元之價格，販售監獄內不特定受
      刑人部分，僅係籠統陳述，依卷內證據僅能證明被告交付
      黎文煜長壽牌香菸販賣所得淨利為四千六百八十元，無從
      認定黎文煜供稱被告有挾帶七星牌香菸入監獄內販賣之事
      實。
（二）黎文煜於本院前審證稱：那段期間只有替被告販售香菸，
      檳榔有幾次放到爛掉，所以沒有販賣等語，亦難認定被告
      有販賣檳榔圖利之事實。
（三）劉金郎於前開時地販賣香菸等物，並將錢託請原審同案被
      告郭宗藝匯款之事實，固據黎文煜、郭宗藝（業經判決無
      罪確定）於調查站及偵查中、證人周文志、汪義俠於調查
      站、證人溫吉椿、張清勇於調查站、偵查中、證人蘇煥青
      、陳啟章於偵查中證述屬實，並有臺北監獄受刑人親友寄
      款單三十紙（影本）、臺北監獄保管金分戶卡二十七紙（
      影本）、郭宗藝報告書一份、王志明、游興裕、溫吉椿、
      汪義俠報告書各一份附卷可稽。惟被告堅稱：並未請劉金
      郎販賣香菸，只是去劉金郎那邊理頭髮而已，劉金郎不是
      我擔任教誨師之教誨對象。在劉金郎處查獲之十包七星牌
      香菸、二包檳榔、五個打火機，這些東西非我帶給劉金郎
      ；外獄隊沒有檳榔攤，我也從來沒有買過檳榔；劉金郎陳
      述不實，我去理髮時，劉金郎曾有問我要香菸，我沒給，
      他說別人都會給他等語；而劉金郎亦自始堅詞否認受被告
      之託販賣香菸及檳榔或將該部分販賣所得交付被告。
（四）共同被告黎文煜、郭宗藝及證人蘇煥青、陳啟章均未親眼
      目睹被告有販賣七星牌香菸及檳榔。另證人周文志於原審
      證稱：劉金郎沒有說香菸從何處取得，只說他有辦法，我
      跟他不同單位，但同舍房。在舍房內，偶爾拿給我整包未
      開封的，照規定是不可能有整包未開封的香菸，一開始會
      好奇，後來就不覺得了。他給我吸香菸沒有另外要錢，是
      我自己不好意思再寄錢給他。不記得寄給他幾次了。因為
      我也有寄給同舍房的其他人。寄六千元給劉金郎為香菸代
      價，當時香菸價格大概一包一百元等語；證人汪義俠於原
      審證稱：案發當天是我進去搜索，助理督察說要臨檢受刑
      人有無攜帶違禁物，我跟溫吉樁就進去檢查，在內務櫃內
      發現兩個夾鏈袋均裝滿了檳榔，大約有十幾顆。我沒有搜
      到香菸，我有在受刑人衣服內搜到藥品。後來我問溫吉樁
      如何處理，他說他會處理。我就先把檳榔保管。王志明助
      理督察問我有無搜到東西，我跟他說我有搜到檳榔，他責
      怪我為什麼沒有往上報，後來我才寫報告給王志明，接下
      來他們才去處理。檳榔因為很久了，爛掉了，我把它丟掉
      了。還有搜到五個打火機等語；證人溫吉樁於原審證稱：
      最先是汪義俠查獲檳榔、打火機等物的，他問我要怎麼辦
      ，我說就交出去啊！他又再問，我說等一下查看看是那個
      受刑人的，後來我問劉金郎及其他理髮廳的受刑人，他們
      說檳榔是監獄裡的主管來理髮時送給他們吃的，檳榔究竟
      有幾包我沒有看到。然後我問他，他說主管給他吃，他不
      好意思不吃。隔了一個星期後督察問汪義俠，汪義俠說把
      檳榔、打火機都丟了。汪義俠跟我說被發現沒有往上報，
      我就又去問理髮廳的受刑人包括劉金郎，是劉金郎跟其他
      受刑人說檳榔是甲○○給他們的，沒有提到打火機，劉金
      郎說香菸是他自己買留下來的，藥沒有人承認，我拿去檢
      驗沒有問題。當時兩天只准買一包菸。以一個星期為單位
      ，第一個星期如果買三包，下一個星期就只能買四包，反
      之亦然，總之二個星期只能買七包菸，這個規定到現在仍
      然如此。查獲時沒有硬性規定他們買到菸一定要打開，沒
      有開的菸只能放在菸櫃裡。他們身上不可以藏有完封的沒
      有打開的香菸。臨檢時搜到十包菸都是劉金郎的，在劉金
      郎的內務櫃搜到，按規定是不可以放在內務櫃，必須放在
      菸櫃裡，但負責福利社的受刑人並沒有菸櫃。劉金郎說那
      些都是他沒有抽完留下來的，所以我當初並沒有往上報。
      十包菸都是沒開封的。實際上在合作社的受刑人管理上比
      較寬。每一個受刑人都有一本存摺（金錢保管分戶卡），
      家屬寄錢來，必須透過接見的特定窗口，先存進這個保管
      金帳戶，受刑人開三聯單購買東西，福利社人員按照三聯
      單上面的金額透過保管股在受刑人的保管金帳戶內扣款，
      所有現金不可能經過受刑人的手。家屬如果寄票到監獄
      來，票會由教區的科員交由受刑人簽收後再交由監獄轉
      存進受刑人的保管金帳戶，按規定監獄的受刑人身上不可
      以有現金。檳榔不是我查的，香菸是在劉金郎的內務櫃查
      到的。劉金郎親口告訴我說檳榔是主管留下來給他們吃的
      ，他說主管給他吃的，查獲之後又去問，他說是甲○○。
      劉金郎一直求我原諒他，我又決定不往上報，就決定把香
      菸還給他。管理合作社的受刑人一天可以買一包菸，監獄
      有這個慣例，當他們的福利。有見過管理員吃檳榔，但不
      知道是誰，也有在理髮部見過管理員帶檳榔來。受刑人有
      一天可以買一包菸的優惠，與監獄的規定沒有直接關係，
      查到照樣違規，事實上理髮廳常常是我們查緝的地方。我
      們是聽他們講才知道香菸及檳榔有問題等語；證人許為舜
      於原審證稱：聽說合作社有些臨時檢查，有搜到違禁品香
      菸及檳榔。戒護科發動臨檢，搜到違禁物之後，我又聽了
      一些傳聞之後，我告知戒護科去深入了解情況。當時有做
      調查，違禁品的調查本來就十分不易，而且有些是屬於戒
      護科的事情。理髮部當時有三位受刑人接受訪談筆錄，包
      括劉金郎，有無黎文煜我不確定。是受刑人有說出特定的
      人挾帶物品進監所，我記得是有，好像就是說甲○○等語
      ；證人王志明於原審證稱：當天中午我下樓到理髮部臨時
      決定要做安全檢查的工作，因為理髮部常常有許多違禁的
      情事，所以我們很常臨檢那個地方，我遇到游興裕找了溫
      吉樁、汪義俠發動突擊檢查，三人回報沒有找到東西，大
      約一個星期後，政風主任許為舜找我，問我有無查獲東西
      ，我說沒有，但他跟我說據他了解有找到東西，我就找汪
      義俠、溫吉樁來問，他們坦承有查獲檳榔、香菸等物，所
      以我就上了簽呈報告。接下來上級就把案子轉給政風室，
      後續我就沒有經手了。那個時候受刑人抽香菸兩天只准買
      一包菸。以一個星期為單位，第一個星期如果買三包，下
      一個星期就只能買四包，反之亦然，總之二個星期只能買
      七包菸，這個規定到現在仍然如此。當時有規定菸買到之
      後必須要放在菸櫃裡，抽菸必須去菸櫃拿，他們身上不可
      以藏有沒有抽的香菸，拿到香菸就必須要抽完，所以身上
      照規定是不應該有菸盒子裡面藏有香菸，更不用說可以持
      有從未開封的香菸包，照規定一天只能抽十根菸，一包菸
      有二十根菸，所以是用這樣換算成兩個星期只能買七包菸
      。如果查到受刑人身上有香菸，按規定都要沒收，還要送
      違規，抽菸就只能到菸櫃拿菸，在定點抽菸。福利社賣的
      菸並沒有做特別的標示，所以沒有辦法區別。我們是嚴禁
      受刑人儲存香菸的，設菸櫃的目的就是要定量管制，所以
      有十包的話等於是儲存香菸的，按規定是要送懲罰。在監
      獄裡抽菸，身上是不可以有菸盒的包裝，而只有零星的香
      菸，依照規定，受刑人不可以把自己的香菸賣給別的受刑
      人，但他們私下交換很難管制。受刑人有一天可以買一包
      菸的優惠，與監獄的規定沒有直接關係，查到照樣違規，
      事實上理髮廳常常是我們查緝的地方。後來檳榔汪義俠跟
      我說丟掉了，說是溫吉椿叫他把它丟掉等語。依上開證人
      所稱，雖足證明於八十九年五月十一日上午十一時三十分
      許，經當時任職臺北監獄教誨師兼戒護科助理督察之王志
      明、科員游興裕、管理員溫吉椿、汪義俠等人，對該監獄
      理髮部實施突襲檢查，在理髮部劉金郎內務櫃內，查獲七
      星牌香菸十包、檳榔二包、打火機五個等違禁物品，並足
      懷疑劉金郎於案發時涉有販賣香煙、檳榔等罪嫌。然被告
      係於八十七年下半年起迄八十八年年初某日止，夾帶香菸
      進入監獄交由黎文煜販賣，與搜索查獲時間相距已逾一年
      半，自不得以上開證人所稱及查獲之物品，認定被告於八
      十七年下半年起迄八十八年年初某日止亦有攜帶七星牌香
      菸、檳榔進入監獄販賣之事實。被告此部分起訴事實，自
      屬無法證明。惟公訴人認此部分與上開論罪科刑部分，有
      連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、貪污治罪條例第2條、第6條第1項第5 款、第12條
第1項、第17條、第10條第1項、第2項，刑法第11條、第2條第1
項前段、第31條第1項、第37條第2項、修正前第28條、修正前第
56條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第3條第1
項第1款、第7條、第14條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6      月   4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年     6      月   4    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
90年10月25日修正同年11月7日公布之貪污治罪條例第6條：
有下列行為之一者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣三千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五、對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或
    身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
前項第一款至第三款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
