【裁判字號】    97,抗,752
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第752號
抗  告  人  丙○○
            己○○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○即小久保真.
共      同
訴訟代理人  黃達元律師
上列抗告人因與相對人乙○○等人間遷讓房屋等事件，對於中華
民國97年4月8日臺灣臺北地方法院96年度訴字第414號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人乙○○前以本訴向抗告人訴請遷讓台
    北市松山區○○○路○段191巷13弄6號房屋（含雨遮、陽台
    及二樓增建部分等，下稱系爭房屋），及自民國（下同）91
    年11月8日起至遷讓系爭房屋之止日，按月連帶賠償新台幣
    （下同）1166元；抗告人丙○○則反訴請求撤銷相對人乙○
    ○與甲○○間91年10月25日關於系爭房屋買賣契約，並塗銷
    所有權移轉登記。原審就本訴部分判命抗告人遷讓系爭房屋
    ，並按月連帶賠償700元，駁回乙○○其餘請求；就反訴部
    分為丙○○敗訴之判決。抗告人就敗訴部分提起上訴，惟原
    審將基地價值一併計算而核定本訴價額為255萬元，且誤認
    抗告人均就反訴部分上訴，遂核定訴訟標的價額為510萬元
    ，並裁定命抗告人補繳第二審裁判費7萬7235元，顯有違誤
    ，爰提起抗告請求廢棄原裁定云云。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77條之1第2項前段定有明文。相對人乙○○於本訴陳
    明不含基地之系爭房屋價額即為255萬元，此有買賣契約書
    1份可證（見原審卷(一)第16頁），應認本訴訴訟標的價額為
    255萬元。丙○○於96年3月15日反訴請求撤銷相對人間前開
    買賣契約、及塗銷所有權移轉登記（見原審卷(一)第62頁），
    應認反訴訴訟標的價額亦為255萬元。茲抗告人就本訴部分
    上訴，自應按255萬元計算訴訟標的價額並徵收第二審裁判
    費。另只有丙○○就反訴部分上訴（見97年1月18日上訴狀
    ），是丙○○上訴價額合計為510萬元；然己○○○、丁○
    ○、庚○○、戊○○（即小久保真琴）既未就反訴部分上訴
    ，則原裁定核定其上訴部分價額亦為510萬元，尚嫌速斷。
    從而，抗告意旨指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定為不當
    ，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定該部分廢棄。又
    原裁定關於命補繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法
    第483條規定），然原裁定關於前開核定訴訟標的價額部分
    ，既經廢棄，則原裁定該部分所命補繳裁判費，即失所附麗
    ，應俟訴訟標的價額核定確定後，重命抗告人補繳，附此說
    明。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
