【裁判字號】    97,聲,1859
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至7之罪，應執行有期徒刑捌年陸月；附
表編號8至10之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因侵占等罪，經本院、臺灣桃園地方法院及臺灣士
林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請就附表編號1 至7之罪；附表編號8至10之罪，分別定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
