【裁判字號】    97,上易,1237
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院97
年度易字第151號，中華民國97年4月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第226 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定之於
    聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請，或同條項第 2款所定之被告協商意思非出於自由意志
    ，或同條項第4款所定之被告所犯非第455條之2 所定得以協
    商判決，或同條項第 6款所定之被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實，或同條項第 7款所定之法院認應諭知免刑、
    免訴、不受理等情形之一者，或違反同條第 2項後段所規定
    之「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除本編有特別規定外
    ，準用第三編第一章及第二章之規定。而第二審法院認上訴
    有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、
    第455 條之11第1項、第367條前段分別定有明文。
二、經查：被告所犯施用第二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪。被告已於原審與檢察官達
    成認罪協商，被告於原審亦稱與檢察官達成協商合意是出於
    自由意志（見原審卷第16頁），被告上訴狀復未指稱協商有
    違反自由意志之事。再被告或公訴人皆未於原審協商程序終
    結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦無有其他較重之裁
    判上一罪犯罪事實，或認應諭知免刑、免訴、不受理等情形
    。且本件協商判決對被告所犯之罪，就施用第二級毒品判處
    有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準，為2年以下有期
    徒刑，係兩造協商之刑度（見原審卷第16頁），核無違反刑
    事訴訟法第455條之4第2 項後段規定。依上開說明，本件要
    屬不得上訴之案件。被告提起上訴，不合法律上程式，依法
    應以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
