【裁判字號】    97,聲,1832
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1832號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表所示各罪所處刑罰，應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。
    比較新舊法結果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    前刑法定其應執行刑及易刑標準。
二、受刑人甲○○觸犯竊盜等罪，經分別判處附表所示刑罰確定
    。檢察官聲請定其應執行刑，合於上述規定。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條第
    6款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
