【裁判字號】    97,抗,548
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第548號
  抗  告  人  甲○○
  被      告  乙○○
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年 3月29日所為沒入保證金之裁定（97年度聲
字第709號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因未收到臺灣臺北地方法院檢察
    署所發之刑事執行案件進行單，故未能於97年3月14日帶同
    被告乙○○到案執行，詎原審未詳加調查，仍裁定將抗告人
    繳納之保證金沒入，實有未當，為此提起抗告，請求撤銷原
    裁定云云。
二、原裁定以被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額1萬5千元，由
    具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，嗣被告經受罪刑判
    決確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳喚被告
    到案執行，惟被告經傳喚無正當理由未到案執行，復經依法
    拘提無著，而經通知具保人甲○○應於97年3月14日帶同被
    告到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案接受執行，因
    認檢察官所為沒入保證金之聲請為正當，而裁定將具保人所
    繳納之上開保證金沒入之，固非無見。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項固定有明文。惟按因具保停止羈押之被告，經依法傳居未
    獲，倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒
    入具保人之保證金（參照司法院70年10月28(70)廳刑一字第
    1104號函）。查本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經台灣臺北地方法院檢察署檢察官諭知交保新
    台幣一萬五千元，而由抗告人甲○○於繳納該保證金後，免
    於羈押，有該刑事保證金收據影本乙紙在卷可參，嗣被告乙
    ○○因所涉槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防治條例等案
    件，經分別判處有期徒刑確定，移送台灣臺北地方法院檢察
    署執行在案，而經該署檢察官依被告之住所：台北市○○區
    ○○街132巷66號3樓傳喚到案執行，惟被告無正當理由不到
    案執行，嗣經該署檢察官於96年12月21日指派警員前往被告
    上開住所拘提，因被告未居住該處而未獲，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署通知、拘
    票暨拘提報告書2份及法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    等在卷可稽，嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官固另函通知
    具保人應於97年 3月14日應帶同被告到案執行，惟係寄至『
    臺北市○○區○○街 36巷11號2樓』，並係寄存送達等情，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書乙紙附卷可參，然查
    抗告人甲○○於96年9月27日即將戶籍遷至『台北市○○區
    ○○街120巷211號』，有法務部戶政役連結作業系統甲○○
    個人基本資料在卷可參，則檢察官對非抗告人戶籍所在地之
    『臺北市○○區○○街36巷11號2樓』為寄存送達，其是否
    已生合法送達之效力，暨是否有事實足證抗告人確已實際收
    受該通知書，均非無再加斟酌之必要，抗告人抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回
    原審法院，另為適法之處理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
