【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第195號
聲  請  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人因與相對人桃園縣蘆竹鄉農會間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟聲請人就此項請求救助之
    事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件相對人在台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）起訴聲明
    求為命聲請人給付新台幣（下同）27,453,400元本息之判決
    ，聲請人則提起反訴，聲明求為命相對人給付22,961,554元
    本息之判決，經桃園地院就本訴部分判命聲請人給付相對人
    5,324,673元本息，並就反訴部分為聲請人全部敗訴之判決
    ，聲請人就其敗訴部分全部提起上訴，並為本件訴訟救助之
    聲請。聲請人雖主張其因投入上開訟爭工程之金額過大，資
    金積壓數年致週轉不力，原購置之辦公室業經台灣台北地方
    法院（下稱台北地院）民事執行處實施拍賣，其公司負責人
    所有之不動產亦遭拍賣，實無資力支出第二審裁判費等語，
    並提出台北地院民事執行處函、執行命令及執行通知以為釋
    明。惟查聲請人之公司資本總額為8千萬元，有公司變更登
    記表可稽（見桃園地院95年度重訴字第125號卷(一)第158頁）
    ，其在桃園地院提起上開反訴時即繳納第一審裁判費214,13
    6元，並委任律師為訴訟代理人，亦有自行收納款項統一收
    據及委任狀可證（見桃園地院95年度重訴字第125號卷(一)第2
    頁反面、139、140頁），而聲請人並未舉證以資釋明其於上
    開訴訟繫屬期間，其經濟狀況有發生如何重大變遷，實難認
    聲請人已缺乏經濟上之信用，而無法籌措款項以支出訴訟費
    用。是聲請人所提上開證據尚不足以釋明其確無資力支出訴
    訟費用，其所為本件訴訟救助之聲請，於法尚有未合，不應
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
