【裁判字號】    95,重家上,22
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還財物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重家上字第22號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還財物事件，對於中華民
國97年3月19日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項所明定。上開規定依民
    事訴訟法第481條之規定，於第三審程序準用之。
二、本件上訴人對於本院95年度重家上字第22號判決，提起上訴
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀， 亦未繳納第三審裁判費，經本院於民國97年5
    月14日， 以裁定限期命上訴人於收受裁定7日內補正。上訴
    人已於97年5月22日收受該裁定正本， 有送達證書存卷可稽
    。茲已逾限，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6      月   4    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
