【裁判字號】    97,上易,1235
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度易字第108號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第114號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年4月14日具狀提起第二審上訴，並於97年4月20日具狀補提
    上訴理由，均有被告刑事上訴狀、刑事上訴理由狀各1件在
    卷可稽。惟被告上訴理由稱本件乃被告自行向警方自首犯行
    ，且被告已誠心悔悟，希望法院能從輕量刑云云，然查，原
    審判決已審酌被告係受刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件之累犯，依法加重其刑，及被告自行向警坦承持有毒品，
    該當自首之要件，且有悔悟之心，依法減輕其刑，並先加後
    減之，又被告明知海洛因及甲基安非他命均屬違禁物，依法
    不得持有，竟仍持有之，且持有甲基安非他命之數量非微，
    所為非屬可取，惟均坦承犯行不諱，犯後態度尚屬良好等一
    切情狀而予以量刑，認事用法核無不合，被告上訴所指其係
    自首一節原審已於量刑中一併審酌，並無任何輕重失衡或違
    法不當之處，被告上訴未能具體指摘原判決於認定事實，適
    用法律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上
    訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
