【裁判字號】    97,抗,693
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第693號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國97年3月26日臺灣臺
北地方法院97年度除字第840號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊因遺失如原裁定附表所示
    之股票，前經向原法院聲請96年度催字第1520號裁定准許公
    示催告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此
    聲請判決宣告該證券無效云云。原裁定則以抗告人之聲請已
    逾3個月之不變期間，於法不合，駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：民事訴訟法第545條第1項係規定「得」於申
    報權利之期間已滿後3個月內聲請為除權判決，乃屬授與抗
    告人選擇之權利事項，縱逾此「3個月」始為聲請除權判決
    ，亦應不生失權之效果；再者，民事訴訟法內凡屬不變期間
    者，均會在條文內載明，如第440條前段、第500條第2項及
    第552條第1項，而同法第545條第1項並無「不變期間」之規
    定，原裁定遽認該3個月係不變期間而駁回抗告人之聲請，
    其認事用法容有違誤，應予廢棄發回云云。
三、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項定有明文。又該
    條項規定，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內聲
    請除權判決，此3個月為不變期間，逾此期間之聲明即應以
    裁定駁回之；又法條雖規定為聲請人「得」於申報權利之期
    間已滿後3個月內為之，惟此係規定聲請除權判決與否為當
    事人之權利，非謂聲請人逾此期間之聲請仍應准許。
四、經查，原法院96年度催字第1520號准為公示催告之裁定，所
    定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌
    日起3個月，而抗告人所提出登載公示催告公告報紙之公告
    日期為民國（下同）96年5月29日，算至同年8月29日已屆滿
    3個月之申報權利期間，抗告人應於同年11月29日以前聲請
    為除權判決，惟抗告人遲至97年3月13日始聲請為除權判決
    ，縱扣除抗告人住居在高雄市之在途期間，亦顯已逾3個月
    之法定不變期間，揆諸前開說明，其聲請並非合法，原法院
    駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
