【裁判字號】    97,上訴,2457
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
不服臺灣臺北地方法院中華民國97年4月3日第一審判決 (97年度
訴字第65號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，被告
甲○○未於上訴期間屆滿後二十日內即97年5月14日補提上訴理
由書，被告丙○○亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97年5月25
日補提上訴理由書，被告乙○○未於上訴期間屆滿滿後二十日內
即97年5月14日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，被告甲○○、丙○○、乙○○三人，限於本裁定送達後7日
內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
