【裁判字號】    96,上訴,4923
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4923號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第2460號，中華民國96年9月28日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4232號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有具有殺傷力之空氣長槍，處有期徒刑貳年
，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑肆年。
扣案空氣長槍（槍枝管制編號：0000000000）壹支、
及槍枝主要組成零件槍管貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○明知未經主管機關許可，不得持有具有殺傷力之空氣
    槍及槍枝主要組成零件，因玩叢林遊戲之需，竟於民國（下
    同）九十四年初某日，在臺北縣林口鄉○○○路附近某處，
    以新臺幣（下同）約二萬元之代價，向真實姓名年籍不詳擺
    設攤販之成年男子，購得以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力
    ，具有殺傷力之空氣長槍一支（槍枝管制編號：00000
    00000），同時購入不具殺傷力之空氣長槍（槍枝管制
    編號：0000000000）、鋼珠二小盒、高壓鋼瓶一
    小瓶、滅音器一支、狙擊鏡二具及可供上開空氣長槍使用，
    為槍枝主要組成零件之槍管（金屬構造）二支，旋即未經許
    可，將上開空氣長槍、槍管等物置放在臺北縣三重市○○街
    六三八號四樓其住處頂樓加蓋建築物內，非法持有。嗣於九
    十六年二月五日下午十時許，為警持原審法院核發之搜索票
    ，在上址搜索查獲，並扣得上開具有殺傷力空氣長槍一支及
    槍管二支等物品，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、卷附內政部警政署刑事警察局九十六年三月五日刑鑑字第09
    60021775號函附槍彈鑑定書、九十六年八月六日內授警字第
    096071229號函，均係鑑定被告乙○○持有上開槍枝、零件
    分屬空氣槍、槍枝組成零件，依其所見所載之證明文書，固
    屬被告以外之人於審判外之書面陳述，惟該鑑定書乃檢察官
    於偵查及原審法院於審理中命鑑定而提出之鑑定報告書，依
    同條項後段係屬法律有特別規定之情形（刑事訴訟法第二百
    零六條），自有證據能力。
二、卷附搜索扣押筆錄等文書，雖屬被告以外之人於審判外之陳
    述，惟該等文書並無顯有不可信之情況，屬公務員於搜索時
    所為之紀錄文書，符合刑事訴訟法第一百五十九條之四第一
    款之規定，有證據能力。
三、上揭扣案空氣長槍一支及槍管二支，並非供述證據，無傳聞
    法則之適用，與本案具有關聯性，且上開物證係經偵辦員警
    合法搜索取得，具有證據能力。
四、被告辯稱：其在原審九十六年八月二十一日準備程序時自白
    明知扣案槍枝具有殺傷力，係原審法官不當曉喻，使其誤認
    如不認罪將受到更重之刑罰，不得已而認罪，事實上該項供
    詞並不具任意性，並請求勘驗錄音光碟。經查：本院勘驗上
    開筆錄錄音結果，其內容如下：
    檢察官：我的看法是這樣大律師你自己參考一下，像被告在
            偵訊時候的供詞，如果是我來起訴的話，我會斟酌
            是不是要起訴製造，那假設說今天被告真的要這樣
            子做答辯，他要當做看不到自己的內容，那我們這
            邊可能會考慮是不是要直接把起訴法條改為製造，
            那你自己斟酌看看，法定刑差二年，製造一旦被認
            定有的話，縱使（以下聽不清楚）。
    法  官：不是，這個，乙○○，法官想跟你說明，因為持有
            是一種客觀的事實，那殺傷力也是一種客觀的事實
            ，雖然它的殺傷力離20焦耳只是多一點，我們都有
            另外我想大律師如果有閱卷的話我是確實有重新再
            要求他說明，那刑事局有詳細的說明，那這個部分
            ，我是蠻不建議你用不知道這個槍有殺傷力來做回
            答，因為，你的兵種是什麼？你有當過兵嗎？
    被  告：有。
    法  官：我們都當過兵嘛！
    被  告：因為那時候我跟（未講完，法官接著問）。
    法  官：你先不要講，我是要跟你講從你的利益考量，因為
            這種罪這種持有槍彈的罪，在法院判可以判標準刑
            也可以判的很重，真的是這樣，那看你的態度，那
            如果你就要否認你知情，通常知情這種東西不容易
            過關啦！因為持有是一個客觀事實是不會變的，那
            至於它的殺傷力是不是有，你是不是知道，這個部
            分你想要說你都不知道。
    被  告：你說殺傷力喔，
            因為（未講完，法官接著問）。
    法  官：你不覺得剛剛法官問完了，其實你看你自己的回答，
            自己看一下，你這樣子講不知，能夠通過檢察官的
            詰問和考驗嗎？因為，這個我跟你講一下，送到審
            判庭承認跟否認刑度要差一年以上，那個是很嚴肅
            的，我真的沒有騙你，因為我們槍砲起跳三年這個
            是從三一九之後修改法律就是三年嘛！以前是一年
            以上七年以下，現在是三年，隨便就是三年以上，
            那通常這種輕微的那你要加上槍枝零件我們都判三
            年兩個月、三年六個月這樣子，那如果承認的態度
            良好是這樣，那否認的，然後又我們會認為你沒有
            任何悔改的意思，我只能說這種情況送審判庭的話
            ，刑度絕對跟承認的不一樣，那這個部分你要考量
            ，因為既然你說你有家庭有小孩，那這個有些事實
            是存在在那裡的，持有被查到你是沒辦法否認的，
            那檢察官又要引那個法條，其實法官也不是瞎子這
            些都看到了，只是原審檢察官可能有他的考量吧！
            他起訴持有的部分我也沒什麼好講的，因為這個涉
            及到你的態度，檢察官剛剛也講如果他變更的話我
            們要查那些部分可能會有一些問題，那這些何不用
            最基礎的最簡單的方式來處理，你一定要弄的那麼
            複雜，你的辯護人也要很辛苦的幫你辯護不一定能
            達到目標，你自己看嘛剛剛法官已問完了，你自己
            看啊！你覺得這樣子可以過關嗎？有看到鋼瓶、有
            彈，你認為檢察官在辯論的時候他會認為這些東西
            只是拿來觀賞的嗎？我們內行人不要說外行話就是
            這樣子。
    被  告：我說真的。
    法  官：你說給誰相信嘛，辯護人你是不是可以跟他說明一
            下，跟他曉喻一下，不然這個真的差很多，送到審
            判庭，我今天在準備程序我會跟你這樣講，送到審
            判庭我不要跟你講了，三個法官自己評議，因為這
            些東西白紙寫黑字是你自己講的啊！而且說在有沒
            有這種東西是你自己知道的嘛！
    被  告：報告審判長，因為我認為我沒有拿出去玩過，在自
            己家時沒有裝鋼珠上去，自己在那邊打空氣而已，
            我真的沒有拿出去玩過。
    法  官：我會尊重你的答辯，但是我說的我會（被告接著答
            ）。
    被  告：因為那時我買來的時候，我真的在家裡真的有把鋼
            瓶裝上去，真的有空氣出來，你說要裝上鋼珠這樣
            打說實在我也不太敢打，因為那時候．．．。
    法  官：不然辯護人用書面。
   （法官告知書記官記載筆錄：法官問被告有沒有要補充，被
    告稱扣案的槍枝我並沒有帶出去玩過，只有在家裡沒有裝子
    彈射過，就是用高壓鋼瓶來空射。）
    法  官：因為你說為什麼不敢，為何不敢裝子彈？
    被  告：因為怕說誤打，打到小朋友會危險，因為空氣的話
            是大聲一點而已，沒有什麼．．．。
    法  官：不會有危險，因為空氣發射時是怎樣？
    被  告：只是聲音大了一點，出去外面玩真的沒有想過。
    法  官：你這樣子在講喔！檢察官都還沒訊問你，你就講到
            這樣子了，你知道法官真的很想勸你還是承認算了
            ，你都知道打到小孩會很危險了
    被  告：因為說真的，我不知道它的殺傷力有強還是沒有強
            （台語）。
    法  官：沒有強你怎麼會怕小孩子會危險呢？
    被  告：因為那是鐵的鋼珠啊！
    法  官：法官實在是再記的話，你再否認對你一點意義都沒
            有嘛！因為那個是鐵的鋼珠，如果說要用氣的話打
            到小孩子才會危險，是這樣的意思嗎？
    被  告：鋼珠那時候老闆送的時候，我真的連．．．。
    法  官：這個法律不是法官定的。
    檢察官：那你的小孩玩彈珠的時候，那你是不是跟他講說你
            如果誠實你就要關七個月，如果說還是要否認的話
            ．．．，是不是．．．，一樣的道理．．．，我今
            天如果我是其他的家暴案件，這個答辯白打了，因
            為你帶了你家人來．．．，我會比較．．．，你自
            己去想一下就知道了，你今天不是要靠寬恕，那我
            除了．．．，那如果你今天你也是用我的觀念去教
            育你的小孩，我們教育小孩的觀念如果是一樣的，
            那你自己去思考看看，法官是不是也是用一樣的思
            考角度．．．，那你自己斟酌看看，事實上沒代沒
            誌不可能去按那個出氣的部分，而且你這個案子講
            難聽一點啦．．．，你這個槍如果沒有拿出來招搖
            過或者說沒有說讓朋友知道怎麼可能說檢調單位會
            去．．．，所以說這個部分你自己斟酌看看啦！那
            你如果說你還是認為說你認為槍沒有殺傷力，你買
            來真的是掛在牆上要給大家看，然後法官會採信你
            這樣講，那我也提供了你另外一個思考的角度，那
            誠實的人會不會處罰的比較輕，看你自己相不相信
            這個道理，就這樣而已。
    法  官：不是啦！法官是想跟你講，因為你現在答辯內容，
            你現在所講的，到現在為止你就不會不知道有殺傷
            力啦！那法官不願意看到你明明這樣子還要硬是衝
            ，那這樣子我覺得對你不好啦！如果你要硬衝，法
            官也是沒意見啦！就是說你硬要否認到底說我不知
            道有殺傷力也沒關係，可是法官認為說光看你這樣
            的答辯，我的心證就已經有了其他兩個法官進來會
            沒有嗎？這是白紙寫黑字法官都幫你記在裡面啦！
            你自己講的啊！
    被  告：那我知道法官你講的意思。
    法  官：那法官說這樣還不如你承認，我們重新給你量刑。
            然後也不要讓你的辯護人為你花很大的力氣，沒有
            辦法達到這個目的嘛！那法官希望說儘量給你輕然
            後你家裡還有．．．，但這個輕要你表現你的態度
            你要承認，然後這種東西持有槍砲你沒有查獲其他
            的犯罪那都是以最輕刑度來量，你如果又沒有前科
            的話，都是這樣子來量，你也沒有，除了毒品以外
            ，應該是沒有受有期徒刑的執行嘛！對不對？等於
            也沒有受過有期徒刑的執行嘛！對不對？那就這樣
            子啊！我們就從最輕刑度來量，你何不求這個，你
            一定要繞了一大圈結果刑度是一樣，現在這個答辯
            你能過關嗎？你自己想。
    檢察官：（聽不清楚）
    法  官：對啊，因為這個東西你的啊！
    檢察官：你也知道
    法  官：我想辯護人應該了解法官的意思，我講的我儘量不
            要讓你衝到，你這樣衝完的結果，你會更重。
    被  告：抱歉法官，因為．．．。
    法  官：你不用跟我抱歉，我只是想讓你了解，因為當事人
            都希望能夠從輕量刑甚至無罪，可是如果你這個事
            實是擺在那裡你也不否認確實是查到這些槍，那要
            評價這個量刑的情況，那你這樣一講，你自己講的
            白紙黑字寫在這上面了，我就認為你知道了。
    被  告：你說殺傷力，我知道說它有殺傷力，可是．．．。
    法  官：我現在要幫你記住這句話嗎？這有錄音的啊，你知
            道說它有殺傷力這都是你講的啊。
    被  告：不是我的意思是說，因為
    檢察官：他知道有殺傷力（以下聽不清楚）。
    法  官：我不要讓你這個記進去啦！只是我是真的想跟你，
            我是真的很好心在跟你這樣講，不然刑度到時你自
            己看嘛！我跟你講的就是這樣子啊！因為這個案子
            三個法官來看你這樣陳述，一定會認為你知道的嘛
            ！不然幹嘛不在家裡打，你就跟小朋友一起，小朋
            友一枝你拿一枝就好啊！你知道我的意思嘛！上面
            寫就是危險嘛！那我們驗出來你是30焦耳超過20焦
            耳有殺傷力嘛！就這樣子，這法律不是我定的，那
            刑度也不是我定那麼重的，我只能說在法定刑內給
            你從輕讓你得到最大利益，然後這個案子你也不用
            花很多時間來審理，也不用花很多精神，因為這個
            跑不掉的嘛！你要怎麼樣跑，又不是法官去抓到你
            的，兩把，那現在還好是一枝是沒有啦，一枝是有
            ，另外的就是一些零件。那零件我都不給你算，這
            樣算進去法官會說就是，反正就是這樣嘛！從輕來
            審理，儘量給你從輕，因為你現在這樣子的話是一
            罪啦！就是第八條第四項持有改造的就是其他可發
            射子彈的空氣槍其他可發射子彈的槍砲，那這個部
            分就只有一條罪，那儘量不要把你算，只是如果辯
            護人照這個請求的話就是從輕量刑，或者是你家裡
            的小孩要告訴我們合議庭，我們可以審酌已經儘量
            給你從輕，這樣何苦而不為，你一定要衝這個，衝
            這個到時合議庭對你反感，還有加上零件又一枝槍
            ，判個四、五年總有吧！上次那個檢察官應該還記
            得那次判七年六個月也是否認，是沒有錯也是改造
            手槍，何必呢？因為一大堆證據不會改變的事實，
            你這些講完就已經認知這樣子啦！你知不知道認知
            是什麼？
    被  告：知道。
    法  官：辯護人是不是也ok嗎？如果了解這樣的話，是不是
            對他利益最大，你要用認罪我們就不用調查其他證
            據了，那我們下次審理完，法官說良心話，我看到
            你帶小孩來我也不希望給你太重的刑度，我們儘量
            從輕你也沒有前科，辯護人請求檢察官沒意見，我
            們那就儘量從輕，這樣可以嗎？
    被  告：這樣可以，謝謝法官。
    法  官：好！那你承認說你知道有殺傷力嘛！那你不要再變
            答辯了，不要再辯解不知道了，好不好？
    被  告：好。
    有勘驗筆錄為憑，是依前開筆錄內容觀之，被告於原審九十
    六年八月二十一日準備程序時自白明知扣案槍枝具有殺傷力
    ，係經原審法院法官一再以如果承認知道槍枝具有殺傷力，
    得以從輕為由，取得被告之自白，則被告前開供詞是否具有
    任意性，即非無疑，本院乃不採為證據，附此敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固坦承因玩叢林遊戲之需，於前開時地持有
    上揭空氣長槍、槍管等情不諱，惟堅詞否認有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例犯行，辯稱：其不知前開槍枝具有殺傷力云云
    。經查：
(一)扣案之空氣長槍送請內政部警政署刑事警察局鑑定，認係以
    外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經裝填直徑號八．○mm
    鋼珠試射三次結果，測得鋼珠射速分別為一五二、一五五、
    一六七公尺/秒，計算其動能分別為二四點二六、二五點二
    三、二九點二八焦耳，單位面積動能分別為四八點二六、五
    十點十九、五八點二六焦耳/平方公分（超過二十焦耳/平方
    公分），為具有殺傷力之空氣長槍，有該局九十六年三月五
    日刑鑑字第0960021775號函附槍彈鑑定書在卷為憑；另扣案
    槍管經送內政部警政署刑事警察局鑑定，係空氣槍之金屬槍
    管，為內政部八十六年十一月二十四日台（８６）內警字第
    8670683號公告之槍枝主要組成零件，亦有該局九十六年八
    月六日內授警字第096071229號函存卷足稽。空氣長槍，係
    以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，可裝填直徑號八．○mm
    鋼珠試射，與一般玩具槍枝不同，且被告於原審準備程序供
    稱：「因為那時我買來的時候，我真的在家裡真的有把鋼瓶
    裝上去，真的有空氣出來，你說要裝上鋼珠這樣打說實在我
    也不太敢打，因為那時候．．．。因為怕說誤打，打到小朋
    友會危險．．．。」等語，有前開勘驗筆錄為憑，足見扣案
    空氣長槍係具有殺傷力之槍枝，為被告所明知，參以被告於
    本院審理時亦證稱：「因為之前我有玩漆彈槍，當時有刺激
    感，後來有看到在出售本件的槍枝才買，自己在家裡覺得好
    看把玩，在家有射擊，對著陽台的牆壁射擊。」等語，更見
    被告已試射扣案空氣長槍，是以其對於前開槍枝具有殺傷力
    ，尚難諉為不知，被告前開所辯，無非空言，不足採信。
(三)至證人即被告之妻甲○○於本院審理時固證稱：「（辯護人
    問：被告買空氣槍的目的？）他純粹是好奇，而且被告之前
    有買漆彈槍，而且曾經在模型道具店看到有賣這種槍枝，所
    以才認為這種東西可以買回來家裡放。（辯護人問：買槍的
    時候，老闆有說這兩把槍有殺傷力嗎？）沒有。（辯護人問
    ：被告買了這兩把槍之後，如何處理？）用架子擺在房間的
    牆壁上觀賞。（辯護人問：你是否知道這兩把槍有殺傷力？
    ）不知道。（辯護人問：你知不知道怎樣才是有殺傷力的槍
    枝？）我不懂。」等語，但並無法證明被告不知前開槍枝具
    有殺傷力，自不足據為有利於被告之認定。
(四)此外，復有搜索扣押筆錄及空氣長槍一支、槍管二支扣案足
    資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款之槍砲，係指
    火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普
    通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空
    氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲
    。同條第二項規定，前項第一款、第二款槍砲、彈藥，包括
    其主要組成零件；本件扣案之槍枝係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款所規定之空氣槍；扣案之槍管則為槍
    枝之主要組成零件。又槍砲彈藥刀械管制條例第四條所稱之
    槍砲，依同條例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    。被告持有上開扣案具有殺傷力之空氣長槍，核其所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有第四
    條第一項第一款所定空氣槍罪。另被告持有上開槍管，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之未經許可持有槍枝
    主要組成零件罪。被告以一行為同時觸犯未經許可持有空氣
    槍、主要組成零件二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重之未經許可持有具殺傷力空氣槍罪處斷
    。查被告並無前科，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，偶因
    因玩叢林遊戲之需，持有具殺傷力之空氣槍，與一般擁槍自
    重者難以比擬，依一般社會之客觀觀察，如仍科以法定最輕
    本刑有期徒刑五年，猶嫌過重，應依刑法第五十九條之規定
    減輕其刑。
三、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：原判決對於扣案鋼珠
    二小盒、高壓鋼瓶一小瓶、滅音器一支及狙擊鏡二具，何以
    未諭知沒收，並未敘明其理由，自有違誤。被告上訴意旨，
    否認犯罪，雖無足取，但查原判決既有上開可議，要屬無可
    維持，應予撤銷改判。爰審酌被告持有空氣槍及槍枝主要零
    件，固足危及他人之生命安全，且對社會治安亦造成影響，
    惟念其並無前科，已如前述，且係因玩叢林遊戲，始持有前
    開空氣槍，動機單純，亦未持上揭槍枝犯案等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準
    。扣案空氣長槍（槍枝管制編號：0000000000）
    一支、槍管二支，均為違禁物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至另把空氣長
    槍（槍枝管制編號：0000000000），經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定，並以外接高壓鋼瓶內氣體為發射
    動力操作結果，槍枝嚴重漏氣，無法發射彈丸，依其現狀，
    認不具殺傷力，有該局九十六年三月五日刑鑑字第09600217
    75號函附槍彈鑑定書在卷為憑；另扣案鋼珠二小盒、高壓鋼
    瓶一小瓶、滅音器一支及狙擊鏡二具，並非違禁物，亦非前
    開槍枝主要零件或必要附屬物品，乃均不予宣告沒收。
四、查被告前此未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷可按，偶因一時思慮不周，致罹刑章
    ，情節並非惡重，且其父謝永福為極重度身心障礙者，長年
    患有尿毒症，另家中育二名幼子，分別為九十一年五月二十
    二日及九十三年二月十六日生，猶待仰事撫恤，有殘障手冊
    、戶籍謄本及診斷證明書在卷為憑，經此科刑教訓，日後當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，畀以自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十三條第四項，刑法第十一條前段、第五十五
條、第五十九條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款
、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第第 13 條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
