【裁判字號】    97,抗,57
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度抗字第57號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張菀萱律師
相  對  人  新長越企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  崔百慶律師
抗告人因與相對人新長越企業有限公司等間假處分事件，對於中
華民國96年11月27日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第14250號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人（即債權人）於原法院聲請意旨略以：伊於民國
    95年8月15日與抗告人（即債務人）簽訂停車租賃契約書（
    下稱系爭契約），承租抗告人所有坐落台北市○○區○○路
    4段30巷40號地下及28弄29號宏泰新象大樓地下一層房屋，
    變更原一般零售使用改作停車場使用，約定租賃期間自95年
    8月15日至98年10月14日止（嗣雙方另約合意延長至100年10
    月14日），並約定每月租金為新台幣（下同）20萬元（含稅
    ）。伊於簽約時已開立並交付一年租金合計面額216萬元之
    支票，及第二年度、第三年度共24紙支票（每張面額為18萬
    元），抗告人已兌現第二年度第一、二個月（即96年10月及
    11月）租金各18萬元，合計抗告人已收取252萬元。嗣因宏
    泰新象大樓管理委員會以其地下一樓之設計活荷重不符合做
    停車場使用之活荷重標準為由，不同意伊將該地下一樓申請
    變更為停車場使用。伊乃於96年11月14日委請律師代為致函
    通知抗告人並依法解除系爭契約，是抗告人自應返還伊已給
    付之252萬元及如原裁定附表所示之22紙支票（下稱系爭22
    紙支票）。伊擬提起民事訴訟，請求抗告人返還系爭22紙支
    票，為恐伊提起本案訴訟前抗告人任該22紙支票提示兌現或
    處分與第三人，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，乃
    陳明供擔保補釋明之不足，聲請假處分等語。
二、原裁定准相對人以440萬元為抗告人供擔保後，相對人就附
    表所列支票，於本案判決前不得向付款人請求付款及轉讓與
    第三人（下稱系爭假處分裁定）。
三、雖抗告意旨略以：相對人就本件假處分之原因未盡釋明之責
    ，且系爭22紙支票已轉讓予第三人，請求標的之現狀已變更
    ，顯不能為強制執行，更無假處分之必要。是原法院遽為准
    許相對人請求之裁定，洵屬不當，爰請求廢棄系爭假處分裁
    定，並駁回相對人於原法院之聲請云云。
四、惟查，本件相對人業已於抗告人提起本件抗告後之97年3月
    26日向原法院聲請撤銷系爭假處分裁定，經原法院准許，並
    於同年4月15日以97年度全聲字第310號裁定將系爭假處分裁
    定予以撤銷，有相對人提出之民事聲請撤銷假處分裁定狀及
    上開裁定影本等在卷可考。系爭假處分裁定既已撤銷，如上
    所述，是抗告人自無再就該假處分裁定提起抗告之必要，其
    執上開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
