【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示之罪視為減刑如附表編號1、2之所
示，並與附表編號3 之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾貳年伍
月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯之罪，均經判處如附表所列之刑均確定在案，
    且甲○○已獲假釋，有臺灣泰源技能訓練所民國（下同）96
    年7月12日泰所教字第0961100467 號函在卷可稽，甲○○犯
    附表編號1、2之罪之時間係在96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段，該
    2罪視為已減刑，檢察官聲請就視為減刑之2罪與其餘不得減
    刑之罪定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
