【裁判字號】    97,抗,499
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第499號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列抗告人因偽證案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97年4
月9日裁定（96年度訴字第1171號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以 ：
（一）按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
      審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀
      未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
      書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
      正。」「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
      應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事
      訴訟法第361條、第362條前段分別定有明文。
（二）本件上訴人即被告甲○○因犯偽證案件，不服原審96年度
      訴字第1171號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核
      其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
      內補提上訴理由書，經原審依刑事訴訟法第361條第3項規
      定，於民國97年3月5日命其於裁定送達後10日內補提上訴
      理由書，而該命補正之裁定業於97年3 月13日送達臺灣桃
      園女子監獄由上訴人親自收受，有送達證書1 件在卷可稽
      。上訴人雖再於97年3 月19日向原審提出上訴狀，然其內
      容亦僅記載：「因不服判決呈上訴狀乙份」，並未補正上
      訴之具體理由，且上訴人迄今仍未另補提任何上訴理由書
      ，依上開法條規定，本件上訴顯不符合法律上之程式，應
      予駁回。
二、被告抗告意旨以：被告深知不該犯此偽證罪行，且確實有後
    悔之意，改過向上之心，爰請酌輕量刑等語。惟被告對原審
    96年度訴字第1171號判決，雖於法定期間內提起上訴，然因
    上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由書，經原審裁定10日內補提上訴理由書，亦未補
    正上訴之具體理由，依上開法條規定，上訴既不合法律上之
    程式，原審依法裁定駁回，自屬有據。被告所稱犯後確有悔
    意，縱屬實情，亦無解上訴不合法之事實，本院自無從實體
    審酌。足見本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
