【裁判字號】    97,抗,660
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第660號
抗  告  人  晉銓旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因取回提存物事件，對於本院中華民國97年 5月14日
所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定」，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。
二、本件異議人對原法院之裁定提起抗告，未據繳納抗告費，經
    本院定期命補正，異議人逾期未補正，其抗告為不合法，經
    本院裁定駁回，依前揭法條規定，本院以抗告不合法而駁回
    之裁定係不得再抗告，合先敘明。而提起抗告，依民事訴訟
    法第77條之18規定，應繳納抗告費，否則即屬不合程式，其
    抗告自為不合法，應予駁回。異議人未繳納抗告費，又逾期
    不補正，其抗告為不合法，從而，異議人對於本院97年 4月
    30日所為裁定提出異議，其異議為無理由，應予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
