【裁判字號】    93,建上,19
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度建上字第19號
上  訴  人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳至格律師
            李家慶律師
            任雅侖律師
被  上訴人  交通部公路總局西部濱海公路北區臨時工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國97年4月8日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，關於「理由欄一」應更正增加「被上訴人
之法定代理人原為陳建祥，嗣變更為甲○○，業據其於民國97年
3月18日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本之理由欄一，漏未記載如主文所
    示之事項，為顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
