【裁判字號】    97,抗,887
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第887號
抗告人  甲○○
        乙○○○
        共同送達處所：台北縣板橋郵政28之28號信箱
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，不服中華民國九十七年四月二十四日臺灣臺北地
方法院九十七年度救字第五十五號所為裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費新臺幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起
五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
