【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之減得之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。(一)被告於裁判確定前犯數罪，
    其中附表編號1之犯行，係於九十五年七月一日之前犯之，
    而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣九百元折算為一日；但九十五
    年七月一日修正公布施行的刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後的易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前的規
    定，較有利於受刑人。應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。(三)復
    按於九十四年一月七日刑法（即修正後刑法）修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項
    得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法（即
    修正前刑法）第四十一條第二項規定，刑法施行法第三條之
    一第三項定有明文，故若數罪併罰定其應執行之刑已逾六月
    ，依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第二項
    、刑法施行法第三條之一第三項規定，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯偷竊等數罪，經判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案（其中附表編號1 之罪宣告刑欄誤載為有期
    徒刑七月，惟該罪業經臺灣桃園地方法院九十六年度聲減字
    第九八０七號裁定減刑為三月十五日，應予更正）。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項、第五十三條、修正前第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
