【裁判字號】    97,上訴,389
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第389號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  湯應欽  律師
    指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因殺人未遂等案件，本院中華民國97年4月30日宣示
判決，有應更正部分，裁定如下：
    主      文
原判決「人別欄」應增列「選任辯護人湯應欽律師」。
    理      由
一、判決有誤寫、誤算，或類此的顯然錯誤或正本與原本不符，
    法院得以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
    上述規定，依司法院大法官釋字第43號解釋，於刑事訴訟法
    準用。
二、被告甲○○的選任辯護人湯應欽律師，依法聲請閱卷、呈報
    上訴理由狀，並於本院97年2月15日準備程序到庭執行職務
    ，有委任狀、律師閱卷聲請書、上訴理由狀及本院準備程序
    筆錄可憑。
    上述漏繕，顯為文字誤漏，而不影響於全案情節與判決本旨
    ，應予更正，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
