【裁判字號】    96,上更(三),40
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上更(三)字第40號
上  訴  人
即被上訴人  上仁開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  巨克安律師
被  上訴人
即  上訴人  移新實業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳萬發律師
被  上訴人
即   上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李子聿律師
            龍毓梅律師
            蔡慧玲律師
參  加  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
受  告知人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認法定抵押權存在事件，本院於民國 97年5月27
日所為之判決，其原本應更正如下：
    主  文
原判決原本第9頁四、(二)、甲、Ａ、4、「依上所述，堪認『移新
公司』對『上仁公司』確有支付命令所載 2億4773萬6503元債權
」之記載，應更正為「依上所述，堪認『上仁公司』對『移新公
司』確有支付命令所載2億4773萬6503元債權」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
