【裁判字號】    97,再抗,18
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第18號
聲請人  乙○○○
        甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，不服中華民國97年5月6日本院97年度抗字第620
號確定裁定（聲請人於再審聲請狀誤載為97年度聲字第620號）
，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費
新臺幣1,000元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法第507條、第
505條、第444條第1項但書規定，限聲請人應於收受本裁定正本
之日起三日內，如數補繳到院。逾限即認再審之聲請為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
