【裁判字號】    97,毒抗,264
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第264號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院97年度毒聲字第519號，民國97年5月12日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵緝字第106號、第116號
、第117號、第118號、97年度毒偵字第1633號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命案件，經原法院以96年度毒聲字第1636號裁
    定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所97年5月5日桃所衛字第0971305047
    -6號函送之證明書附卷可稽，原法院依毒品危害防制條例第
    20條第2項規定，裁定令入勒戒處所施以強制戒治，期間為6
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年。經核原裁定於法並無不合，原裁定應予維持。
二、抗告意旨係以：抗告人雙親年邁、大哥重度殘障，家庭經濟
    全賴被告負擔，此次入獄，家中生活陷入困境，已深感悔悟
    ，請求體恤上情，撤銷原裁定云云。惟所述均屬抗告人的家
    庭事由，尚非令入戒治處所強制戒治之裁定有何不當，況抗
    告人既對毒品之害深感悔悟，正應藉此戒治機會，徹底根絕
    毒品惡習。抗告非有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                    書記官  鄒賢英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
