【裁判字號】    97,聲,1850
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1850號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 2所示之罪經視為減刑後之刑，與如附表
編號 1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至2所示之罪
    ，先後經判決如附表編號1至2所示之刑確定（其中如附表編
    號2所示之罪經視為減刑後之刑期如附表編號2所示），應依
    刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：
  (一)受刑人於如附表編號 1至2所示犯罪日期分別犯如附表編號1
    至 2之罪，經本院87年度上訴字第1365號判決分別判處如附
    表編號1至2所示之刑且定其應執行有期徒刑8年8月確定在案
    。而受刑人於民國95年 1月27日獲假釋，現仍在假釋中，有
    本院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)次查受刑人所犯如附表編號2所示之罪，犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於減刑條件。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」規
    定，如附表編號 2所示之罪之原宣告刑，應視為減其宣告刑
    二分之一而如附表編號 2所示「視為減刑後之刑期」欄所載
    。
  (三)茲檢察官聲請就附表編號 2所示之罪「視為減刑後之刑期」
    部分與如附表編號 1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如主
    文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
，修正前刑法第51條第 5款、第53條，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
