【裁判字號】    97,抗,479
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第479號
再  抗告人  甲○○
                      4號
訴訟代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人志成化學製藥股份有限公司間清償債務
事件聲請訴訟救助，對於中華民國97年3月31日本院第二審裁定
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期不補正，以裁定
駁回再抗告。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；民事訴訟法
    第466條之1第1、2項定有明文，並依同法第495條之1準用於
    再抗告程序。再抗告人於民國（下同）97年5月27日對於本
    院97年3月31日本院第二審裁定提起再抗告，未依規定提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰
    依上開規定命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正。
二、再抗告人如逾限未補正，即認再抗告為不合法，以裁定駁回
    再抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     4    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
