【裁判字號】    97,台上,1142
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一一四二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王永春律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效等事件，上訴
人對於中華民國九十七年三月十九日台灣高等法院第二審更審判
決（九十六年度上更(一)字第二○一號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
經中和睦親公寓大廈（下稱睦親大廈）於民國九十一年六月九日
召開之第一次區分所有權人會議（下稱系爭會議），決議選任為
該大廈管理委員會主任委員，乃報請主管機關桃園縣政府核備成
立睦親大廈管理委員會。嗣被上訴人之主任委員任期既已於九十
二年六月八日屆滿（睦親大廈住戶規約第五條規定），其自斯時
起即與該大廈管理委員會間無委任法律關係存在，且被上訴人亦
未續以主任委員名義行使職權。上訴人原對睦親大廈管理委員會
提起確認系爭會議決議無效之訴又因不合法被駁回確定，則上訴
人對於非該大廈區分所有權人及管理委員會主任委員之被上訴人
提起確認該決議無效之訴，自屬無法除去其主觀認知之法律上不
安狀態。至於桃園縣政府准為睦親大廈管理委員會成立之報備，
核屬行政機關之管理措施，尚不得作為私權請求之標的。是上訴
人請求確認系爭會議決議無效，被上訴人與睦親大廈管理委員會
間第一屆主任委員之委任法律關係不存在，應認均無即受確認判
決之法律上利益。其請求命被上訴人不得以該管理委員會主任委
員名義行使職權，及向桃園縣政府申請撤銷睦親大廈管理委員會
成立報備證明，為欠缺權利保護之必要，均非有據等情，指摘為
不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
