【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97
年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重零點伍貳陸肆公克）及MDMA藥
丸壹顆（毛重零點肆陸肆陸公克、淨重零點貳陸貳肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度臺上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2月2
    日經修正，並於95年7月1日生效施行，然依上開說明，自不
    生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40條規
    定，合先敘明。復按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得
    沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第 38條第1項第1款、第2
    項、第40條第 2項分別定有明文。又MDMA與大麻係毒品危害
    防制條例第 2條第2項第2款所稱之第二級毒品，依同條例第
    10條第 2項規定，不得施用，故屬違禁物，均應依毒品危害
    防制條例第18條第 1項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年 2月間某日，在高雄
    市向真實姓名年籍不詳之人購得甲基安非他命 1小包、大麻
    1 小包及MDMA（搖頭丸）數顆後，至斯時起至95年8月9日晚
    上某時止，陸續在位於臺東縣臺東市○○路○段180號住處施
    用上開3種第二級毒品多次，後於95年8月11日經調查員持搜
    索票至被告上開住處搜索，當場扣得少量大麻 1小包、搖頭
    丸1顆、吸食器1支並經被告同意採集其尿液，檢驗結果呈現
    甲基安非他命陽性反應，被告施用上開毒品之犯行，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第 445號為不起訴處分確定
    在案，惟扣案之前開大麻1包及MDMA藥丸1顆，因係違禁物，
    爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用第二級毒品MDMA及大麻案件，經依本院97
    年度毒聲字第 1號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已由聲請人以96年度毒偵字第 445號為不起訴之處
    分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有扣押物品清
    單、有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表、不起訴處分書 1份在卷可稽。被告自承所
    查扣之物品即係其所施用之毒品MDMA與大麻，有偵訊筆錄附
    卷足憑，而被告為警查獲時所採集之尿液經送請慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心鑑驗結果，亦呈安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，有該檢驗中心檢驗總表乙紙附卷可按；此外，並
    有吸食器 1組扣案可資佐證，而扣案之黃色圓形藥丸一顆、
    疑似大麻葉經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，分別
    檢出含有第二級毒品「3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（3,4-
    Methylenedioxy-methamphetamine; MDMA）」、「四氫大麻
    酚（Tetrahydrocannabinol;THC）」等成分，此亦有該檢驗
    中心96年11月20日慈大藥字第96111606號鑑定書附卷足憑，
    足徵上開扣案之黃色圓形藥丸與毒品 1小包確係第二級毒品
    MDMA與大麻無訛，依毒品危害防制條例第10條第 2項之規定
    ，不得施用，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與首揭規定
    並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
