【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算，徵收
  聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另
  徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
  支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要
  費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
  納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，此觀同
  法第6條之規定亦明。
二查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附表所示之資料到院
  ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  莊永利
附表：
(一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債權
  人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（8×1
  0×34 =2,720），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還予
  聲請人。
(二)曾與金融機構協商成立，應提出：
  1.因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  2.提出民國95年與銀行協商成立之完整資料（含協議書內容、
    簽名、成立日期、附件每月每債權人受償金額明細表），以
    及成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已
    按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償及其原
    因。
  3.民國95年與金融機構成立債務協商之背景及動機，並具體說
    明按期還款之經濟來源。
(三)於民國97年4 月16日後曾以書面向最大債權金融機構請求共同
  協商債務清償方案而不成立之證明文件。
(四)陳報曾否曾經法院裁定開始更生程序、許可和解或宣告破產？
(五)陳報是否聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現正繫屬於
  法院中，若有，繫屬之法院及案號為何？
(六)財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  1.財產目錄：動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀
    行名稱及帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利
    事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配
    偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
  2.收入數額：聲請人94至96年度薪資（含本俸、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入款項）所得來源、工作受僱狀況、每月薪資數額、
    雇主全名及地址、薪資帳戶存摺影本及聲請人家用存摺全部
    影本。
  3.必要支出數額：受聲請人扶養之父丙○○、母丁○○及弟戊
    ○○不能維持生活之證明，及聲請人所列必要支出每月租金
    15,000元之證明文件。
(七)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
(八)聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
