【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
異  議  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列異議人聲請對相對人發支付命令事件，異議人對於本院簡易
庭司法事務官於民國97年4 月29日97年度司促字第1846號裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條
  、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟
  法第510 條定有明文；又對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達
  者，應囑託該管軍事機關或長官為之，民事訴訟法第129 條明
  文可參。
二異議意旨略以：相對人乙○○、丙○○均為現役軍人，長期居
  住於部隊之營區，按民法第23條之規定，應視為渠等之住所，
  鈞院自有管轄權，爰求為廢棄原裁定，請鈞院對渠等之工作處
  所即臺東郵政90336附2號信箱重新送達等語。
三經查，本件相對人乙○○、丙○○住所地分別為屏東縣屏東市
  及臺中縣烏日鄉等情，有相對人戶籍謄本（見本院卷第9 至10
  頁）及個人基本資料查詢結果（見司促字卷第10至11頁）附卷
  足憑，上開住所既均非屬本院轄區，依民事訴訟法第510 條規
  定，本院就系爭聲請發支付命令事件並無管轄權。又民法第23
  條規定：「因特定行為選定居所者，關於其行為，視為住所」
  ，係指法律行為當事人，為特定事項之處理，所選定之處所，
  就此特定事項，法律上將該處所，擬制為住所而言，然觀諸相
  對人於民國94年10月28日向異議人借款時，於借據及授信約定
  書上所填寫之住址亦分別為屏東縣屏東市及臺中縣烏日鄉，有
  異議人提出之借據及授信契約書（見促字卷第3至5頁）在卷可
  稽，足見相對人於借款之際並未選定渠等工作地為借款之居所
  ，自無從依上開民法規定，將渠等工作地視為相對人之住所。
  況且，管轄權之有無與送達之方法屬不同之法律概念，須本院
  就系爭事件有管轄權，始可依民事訴訟法第129條規定囑託軍
  事機關或長官送達，是異議人以相對人工作地在本院轄區，須
  囑託該管軍事機關或長官送達，即遽認本院就系爭事件有管轄
  權云云，洵非可採。從而，原裁定駁回異議人之聲請，於法並
  無違誤，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
  予駁回。
四結論：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第3 項後
  段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
