【裁判字號】    97,東簡,122
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○結夥二人以上竊取森林副產物，各處有期徒刑陸
月，各併科罰金新臺幣陸仟元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並在證據清單及待證事實欄
    編號三以下補記「編號四、證據資料: 行政院農業委員會林
    務局台東林區管理處97年5月30日中授關政字第0977301384
    號函、待證事實:有關贓額之價值」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯森林法第52條第1項第4
    款之結夥二人以上竊取森林副產物罪。被告二人就違反森林
    法之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告二人貪圖小利而不思以正當途徑獲取財物，惟念及被
    告竊取之森林副產物之數量尚少，所生危害非鉅，犯後坦承
    犯行等一切情狀，均量處如主文所示之有期徒刑，併科以贓
    額即山價2倍以上5倍以下如主文所示之罰金，並就有期徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，及就罰金刑部分諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。末按犯森林法第52條之加重竊取
    森林主、副產物罪，應併科之罰金以贓額2倍以上5倍以下為
    其額度；所謂「贓額」係指其竊取之森林主、副產物之價額
    （最高法院86年度台上字第6566號判決意旨參照），且贓額
    之計算，係以山價為準，並不以交易價格之市價為準（最高
    法院81年度台上字第1758號判決意旨參照）。而前開森林副
    產物即牛樟靈芝28公克，金線蓮26公克之山價與市價同，合
    計共新臺幣2769元之事實，有行政院農業委員會林務局台東
    林區管理處97年5月30日中授關政字第0977301384號函在卷
    可稽，故依森林法第52條之規定，所應併科之罰金數額為贓
    額2倍以上（即5538元以上）、5倍以下（即13845元以下）
    之罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2項，
    森林法第52條第1項第4款，刑法第11條、第28條、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條 (加重竊取森林主、副產物罪)
 竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
