【裁判字號】    97,東簡,151
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第四行「經
    減刑後，而於... 」，補充記載為「經減刑後，就應減刑部
    分與不應減刑部分，定執行刑有期徒刑3年2月，而於... 」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    其前於民國90年間，因竊盜及公共危險等案件，經本院分別
    判處有期徒刑1年8月、刑前強制工作3年，及有期徒刑5年，
    定執行刑5年4月，嗣公共危險部分因減刑，減為有期徒刑2
    年6月，與不應減刑之竊盜部分，定執行刑3年2月，於96年8
    月14日徒刑執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物
    數量，犯罪後坦承犯行及檢察官求刑允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      4     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
