【裁判字號】    97,家聲,205
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第205號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第十一號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」、「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」民事訴訟法第242 條第1 項、第2
    項定有明文。再按「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四
    十三條之規定，於非訟事件準用之。」非訟事件法第48條亦
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人賴英瑞（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人即相對人業向鈞院聲明限定繼承（97年度繼字第11號），
    為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之信用卡申請書影本及往來明細表，足認其
    已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請於法並無不
    合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
