【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、經查，被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人即被告甲○○
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
