【裁判字號】    97,家聲,200
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度家聲字第200 號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
            己○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第四九八號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」、「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」民事訴訟法第242 條第1 項、第2
    項定有明文。再按「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四
    十三條之規定，於非訟事件準用之。」非訟事件法第48條亦
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人廖清漢（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，為
    瞭解相對人拋棄繼承事件情形，並抄錄、影印其所提證物，
    爰依民事訴訟法第242 條第1 項規定，聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之本院90年度促字第16766 號支付命令、確
    定證明書各1 份（均為影本）之內容及本院依職權調閱本院
    94年度繼字第498 號案卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律
    上利害關係之責。從而，本件聲請於法並無不合，應予准許
    。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
