【裁判字號】    97,聲減,737
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（96年度聲減字第7281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯盜用他人電信設備通信罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國九十五年二月一日起
    至九十五年七月一日止，犯盜用他人電信設備通信罪，經本
    院以九十六年度訴字第四０八號判決（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署九十五年度偵字第二五三九一號），判處有
    期徒刑六月確定在案。茲查，上揭受刑人之犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，並合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    等語。
二、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
