【裁判字號】    97,壢簡,1413
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之1.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告因一時貪念而侵占他人之物，其犯罪動機及手
    段均不足取，然念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
