【裁判字號】    97,家聲,167
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度家聲字第167 號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  唐承健
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第五三七號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」、「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」民事訴訟法第242 條第1 項、第2
    項定有明文。再按「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四
    十三條之規定，於非訟事件準用之。」非訟事件法第48條亦
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐啟宗（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，因
    聲請人與被繼承人間有清償債務強制執行事件，為查明是否
    有繼承人向鈞院聲請拋棄繼承或聲明限定繼承，以明瞭案件
    情形，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之本院95年度執字第7141號債權憑證影本，
    足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
