【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第695號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬玖仟參佰參拾伍元，及自民
國九十七年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點七六
計算之利息，暨自民國九十七年二月六日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其原名「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，經行政院金融監督管理委員會核准，現更名為「渣打國際
    商業銀行股份有限公司」。被告於民國94年1 月31日與原告
    簽具借據，向原告借款新台幣（下同）2,100,00 0元，約定
    借款期限至114 年1 月31日，利率按該行公告定儲利率指數
    加16碼機動計息，於借款到期或視為全部到期時，利率即不
    再調整；並分期按月攤還本息，任何一筆債務不依約清償本
    金或付息時，對原告所負之一切債務，即喪失期限之利益。
    並約定於被告未按時攤還本金及利息時，加計自逾期之日起
    6 個月內按上開利率百分之10，逾期6 個月以上之部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自97年2 月5日 起
    即未依約履行，尚欠原告共計1,959,335 元，迭經原告催討
    未果，故被告已喪失期限利益，應即清償原告如訴之聲明所
    示金額，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、被告之聲明及陳述：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會金
    管銀（四）字第09600223980 號函影本、借據影本、放款客
    戶往來明細等各一件為證，核屬相符。而記載原告上開主張
    之起訴狀繕本，業於97年5月2日合法送達予被告，有本院送
    達證書一紙在卷可稽。被告已於相當時期受合法通知，於原
    告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項
    之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告
    前開主張之事實為真正。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；民法第478條前段、第233條
    第 1項分別定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸契
    約，卻自97年2月5日起即未依約履行，依兩造前開約定，全
    部債務視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付原告1,959,335 元，及自97年1月6日起至清
    償日止，按週年利率百分之2.76計算之利息，暨自97年2月6
    日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
