【裁判字號】    97,司,97
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第97號
聲  請  人  乙○○原名：曾恆.
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  騏廷實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任騏廷實業股份有限公司之清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。清算完結
    後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之聲請，得選
    派清算人重行分派。公司法第322 條、第333 條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係騏廷實業股份有限公司（下稱
    騏廷公司）之股東，茲因騏廷公司曾於民國94年6 月17日股
    東會議選任董事長甲○○為清算人進行清算及分派剩餘財產
    ，惟上開分派財產之手稿係署名「許」之人所為，非以代理
    清算人甲○○之代理人身分為之，且於清算後騏廷公司之機
    器設備等資產突減少4 分之3 以上，疑有清算不實。又騏廷
    公司未依法將選任清算人及清算完結等節陳報鈞院，是騏廷
    公司自94年6 月17日起之清算程序，即有瑕疵。爰依公司法
    第333 條規定，聲請重新選任清算人及通知騏廷公司清算人
    甲○○將相關帳簿及文件，提交聲請人以便清理現務及就騏
    廷公司可分派財產分派股東呂禮濱、甲○○及聲請人等情，
    並提出騏廷公司現存財產機器設備折價單、股東會議事錄、
    分派財產手稿、資產負債表、公司變更登記表、股東名冊、
    律師催告書為證。
三、經查，騏廷公司於94年6 月17日召開股東會決議解散並選任
    甲○○為清算人，有聲請人提出之股東會議事錄可憑，並據
    本院依職權向經濟部中部辦公室調閱騏廷公司變更登記表及
    解散決議資料查核屬實。而騏廷公司迄今未向本院聲報清算
    或清算完結，亦經本院依職權查詢無訛，有本院民事紀錄科
    查詢表1 紙在卷足憑。本件騏廷公司既已選任清算人進行清
    算，且清算人未經解任，自無重新選任清算人之可言。另復
    無證據證明已清算完結，且聲請人所提出之資產負債表係「
    昇興實業股份有限公司」之資產負債表，並非騏廷公司之資
    產負債表，不能證明騏廷公司已為剩餘財產之分配或清算完
    結，亦無依公司法第333 條選派清算人重行分派財產之適用
    ，聲請人本件聲請，與首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
