【裁判字號】    97,婚,234
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第234號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之。同法同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所為即為原告之
    住所，惟原告係以被告於民國96年12月21日已返回大陸地區
    而請求被告履行同居，足見原告起訴顯未記載被告之真正住
    所或居所，致本院無法送達訴訟文書及進行本件訴訟，經本
    院於97年3 月27日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正被告
    之真正住所或居所，逾期即駁回其訴，原告已於同年4 月3
    日收受前開通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，然原告逾
    期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
