【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第一六五號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  汰捷科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院於民國九十七年四月二日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「相對人汰捷科技股份有限公
司法定代理人乙○○」之記載，應更正為「相對人汰捷科技股份
有限公司兼法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六   月    四     日
                         民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                     書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六   月    四     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
