【裁判字號】    97,家他,7
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度家他字第7號
原      告  劉佩玲原從母姓為.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（94年度家訴字第3 號、95年
度家上字第217 號、96年度台上字第2465號），應依職權確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告劉佩玲除已預納之訴訟費用新台幣肆仟元外，應再負擔之訴
訟費用額確定為新台幣貳拾萬捌仟肆佰拾元。
被告乙○○除已預納之訴訟費用新台幣仟壹佰伍拾元外，應再
負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟佰拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    此觀民事訴訟法第114 條第1 項之規定即明。
二、經查，原告劉佩玲（原從母姓為甲○○）對被告乙○○提起
    給付扶養費事件（本院94年度家訴字第3 號、台灣高等法院
    95年度家上字第217 號、最高法院96年度台上字第2465號）
    ，經聲請本院以94年度家救字第3 號裁定准予訴訟救助，聲
    請人因而暫免預納裁判費在案。而本件訴訟業經最高法院判
    決確定，此據本院調取上開全卷宗核閱無訛，則前准予訴訟
    救助之本件訴訟既經終局裁判確定，依首開規定，第一審受
    訴之本院自應依職權以裁定確定兩造應負擔之訴訟費用額。
三、經本院依職權調取上開案卷核後，第一、二、三審所應徵之
    訴訟費用及兩造應如何負擔，分述如下：
    (一)、訴訟費用：
        (1)、第一審（94年度家訴字第3 號）訴訟費用為新台幣
            （下同）145,408 元：
            145,408 元（訴訟標的金額應以訴訟繫屬時之請求
            為準，與事後之減縮或部分撤回無涉；原告預納支
            付命令聲請費1,000 元；其餘請求訴訟救助）。
        (2)、第二審（95年度家上字第217 號）之訴訟費用共計
            為42,829元：
            、原告提起第二審上訴，訴訟費用為：38,179元
                （訴訟救助）。
            、原告於第二審上訴中為訴之追加，此追加之訴
                之訴訟費用為：1,500 元（由原告劉佩玲即上
                訴人預納）。
            、被告於第二審上訴中提起附帶上訴，此附帶上
                訴之訴訟費用為：3,150 元（由被告即附帶上
                訴人乙○○預納）。
        (3)、第三審（96年度台上字第2465號）之訴訟費用為：
            39,679 元 ：
            、原告提起第三審上訴，就符合訴訟救助部分之
                訴訟費用為：38,179元（訴訟救助）。
            、原告提起第三審上訴，就不符合訴訟救助部分
                （按即原於二審追加之訴部份）之訴訟費用為
                ：1,500 元（由原告劉佩玲預納）。
    (二)、訴訟費用之負擔：
        第一審判決訴訟費用應由原告劉佩玲負擔十分之九，被
        告負擔十分之一。惟判決後，原告就其受敗訴判決部分
        提起第二審上訴及追加上訴，被告就其受敗訴判決部分
        提起附帶上訴，致第一審判決全部未確定。嗣經第二審
        判決原告上訴及追加之訴均駁回，第二審及追加之訴訴
        訟費用由上訴人負擔，附帶上訴之訴訟費用由被告即附
        帶上訴人乙○○負擔百分之三十，其餘百分之七十由原
        告即附帶被上訴人劉佩玲負擔，因判決後原告即上訴人
        劉佩玲提起第三審上訴，致第二審判決亦未確定；嗣經
        最高法院裁定駁回原告即上訴人劉佩玲之第三審上訴後
        ，全案始告確定。則兩造就各審級所生訴訟費用之負擔
        分別為：
        (1)、第三審部分：
            原告應獨自負擔第三審訴訟費用39,679元【原告提
            起第三審上訴全部敗訴，所生第三審訴訟費用應由
            原告負擔（其中已自付1,500 元，其餘38,179元准
            予訴訟救助而尚未支付）】。
        (2)、第二審部分：
            、原告上訴及追加上訴部分：
                原告應獨自負擔第二審上訴及追加上訴之訴訟
                費用39,679元【原告提起第二審上訴及追加上
                訴全部敗訴，此部分所生第二審訴訟費用應由
                原告負擔（其中已自付1,500 元，其餘38,179
                元准予訴訟救助而尚未支付）】。
            、被告附帶上訴部分：
                原告應負擔2,205 元，被告應負擔945 元【被
                告提起附帶上訴為一部勝訴一部敗訴，所生之
                訴訟費用3,150 元由被告即附帶上訴人乙○○
                負擔百分之三十，其餘百分之七十由原告即附
                帶被上訴人劉佩玲負擔（此部分均由被告預納
                ）】。
        (3)、第一審部分：
            原告應負擔130,867 元，被告負擔14,541元【元以
            下四捨五入；原告之訴為一部勝訴一部敗訴，所生
            訴訟費用應由原告負擔十分之九，被告負擔十分之
            一（原告已預納支付命令聲請費1,000 元；其餘准
            予訴訟救助而尚未支付）】。
    (三)、綜上所述，原告劉佩玲應負擔之訴訟費用共212,430 元
        （計算式為39,679元＋39,679元＋2,205 元＋130,867
        元＝212,430 元），扣除已預納之4,000 元（計算式為
        1,000 元＋1,500 元＋1,500 元＝4,000 元）外，應再
        負擔之訴訟費用額確定為208,430 元（計算式為212,43
        0 元－4,000 元＝208,430 元）；而被告乙○○應負擔
        之訴訟費用共15,486元（計算式為945 元＋14,541元＝
        15,486元），扣除已預納之3,150 元外，應再負擔之訴
        訟費用額確定為12,3 36 元（計算式為15,486元－3,15
        0 元＝12,336元），爰分別諭知如主文所示。
    (四)、至被告乙○○提起反訴所預納之訴訟費用3,000 元部分
        ，經裁定駁回其反訴，反訴所生訴訟費用由被告乙○○
        負擔，且此部分業經被告乙○○自行預納在案，毋庸列
        入計算，附此說明。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
