【裁判字號】    96,易緝,122
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度易緝字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4578號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告
知審式簡判程序之旨，並聽取當事人之意見，而由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國90年9 月18觀察勒戒完畢釋放。又於93年
    間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑6 月確
    定，復在93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，經聲請與上開竊盜案件定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定後，在95年3 月31日執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，而基於施用第二級毒品之犯意，於95年8 月21日上
    午11時許，在林文俊所駕駛而停靠於桃園縣中壢市中興國中
    附近之車牌號碼5L－2192號自用小客車上，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於同日下
    午3 時30分許，為警於桃園縣龍潭鄉○○路○○道三號公路
    交流道口查獲。案經案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月6 日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告及桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表
      各1 份附卷可稽。
三、本件經檢察官、被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯之施用第二級毒品罪，願
    受科刑範圍為有期徒刑5 月。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所犯上開之罪之時間，雖係在96年4 月24日以前，惟因
    本案係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年3 月
    13日即發佈通緝，而被告至該條例施行後之96年11月6 日始
    因通緝到案，則依該條例第5 條之規定，不得減刑，併此敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第 1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第 2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
