【裁判字號】    96,桃簡,653
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度桃簡字第653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Ｃ○○
被      告  Ｆ○○
被      告  玄○○
被      告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  Ｄ○○
被      告  亥○○
被      告  巳○○
被      告  未○○
被      告  酉○○
被      告  乙○○
被      告  地○○
被      告  申○○
被      告  子○○
被      告  癸○○
被      告  辰○○
被      告  Ｂ○○
被      告  黃○○
                      樓
被      告  宇○○
被      告  辛○○
被      告  戌○○
被      告  Ａ○○
被      告  寅○○
被      告  午○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  壬○○
被      告  天○○
                      樓
被      告  丑○○
                      樓
被      告  Ｇ○○
被      告  己○○
被      告  卯○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第15723 號），本院判決如下：
    主  文
Ｃ○○、Ｆ○○、玄○○、庚○○、丁○○、Ｄ○○、亥○○、
巳○○、未○○、酉○○、乙○○、地○○、申○○、子○○、
癸○○、辰○○、Ｂ○○、黃○○、宇○○、辛○○、戌○○、
Ａ○○、寅○○、午○○、戊○○、甲○○、壬○○、天○○、
丑○○、Ｇ○○、己○○、卯○○、丙○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並補充：同案被告Ｅ○在本院民國96年11
    月21日訊問時結稱：「（你是拿現金開分，還是兌換代幣？
    ）我直接拿一千元去開一千分。（如果玩到要離開時，機台
    上還有分數，都如何處理？）放棄（此為術語），即我要離
    開要換現金的意思。（你的意思就是可以洗分？）是的。..
    . 這家店有採會員制嗎？）就電玩店而言，幾乎都是採會員
    制，我是朋友介紹過去的，所以我也是會員，如果是陌生人
    ，店家會拒絕，不隨便讓他進來。... （洗完分，如何交現
    金給你？）有專人在一個不起眼的地方，是一個小房間，他
    們會擺在房間的某一個地方，他們會確定是不是洗分的人再
    讓他進去，我就知道可以進去領這個現金。」等語明確，並
    經同案被告即「金正發電子遊戲場」之負責人宙○○在本院
    97年6 月4 日訊問時結證：「（裡面機台的玩法為何，有無
    洗分兌換現金之情形？）有，現金是在一個房間兌換的。（
    是否有一個員工會在該處讓洗分的客人兌換現金？）是的。
    」等語屬實，互核上開證人之證詞亦大致相符。從而，上開
    電子遊戲場之把玩方式，即係以現金依1:1 之比例開分，並
    於客人玩畢欲洗分時兌換現金等情，已堪認定。再者，該電
    子遊戲場係採取會員制一節，業據Ｅ○證述如上，並有會員
    名冊4 本及42張扣案可稽，而證人宙○○於上開訊問期日亦
    結述伊有過濾客人等語，綜此，已足認本件被告Ｃ○○等33
    人於案發時地把玩電子遊戲機台，尚非屬單純娛樂，此外，
    並有如附表所示之電子遊戲機台及賭資扣案足佐。事證明確
    ，被告Ｃ○○等33人犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告Ｃ○○、Ｆ○○、玄○○、庚○○、丁○○、Ｄ○○
    、亥○○、巳○○、未○○、酉○○、乙○○、地○○、申
    ○○、子○○、癸○○、辰○○、Ｂ○○、黃○○、宇○○
    、辛○○、戌○○、Ａ○○、寅○○、午○○、戊○○、甲
    ○○、壬○○、天○○、丑○○、Ｇ○○、己○○、卯○○
    、丙○○等33人所為均係犯刑法第266 條第1 項前段在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告等人犯行影響社會善良風俗，
    惟其等賭博之財物非鉅，惡行非重，兼衡其等素行、犯罪動
    機、目的、手段、部分坦認之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年6 月15日
    制定，於96年7 月16日施行，被告Ｃ○○等33人所犯在公共
    場所賭博財物罪係於96年4 月24日前所犯，所受宣告之刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，非屬該條例第3 條第1 項第15款不得
    減刑之情形，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，宣告之
    罰金刑減其刑期2 分之1 ，並依刑法第42條第3 項前段，諭
    知易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之物，係當場賭博
    之器具與賭資，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒
    收。至於扣案之會員名冊（4 本及42張），核尚非屬本件被
    告Ｃ○○等人供犯罪所用或犯罪所得之物，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
附表：電子遊戲機「7PK 」柒拾伍台（含IC板柒拾伍片）、「賓
      果行星8 人座」壹台（含IC板玖片）、「輪盤6 人座」壹
      台（含IC板柒片）、「餐廳賓果」拾捌台（含IC板拾捌片
      ）及賭資計現金新台幣拾捌萬壹仟肆佰元。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
