【裁判字號】    97,繼,793
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第793號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文；次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，且於非訟事件亦有準
    用，此觀民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條規定
    即明。
二、經查本件聲明人乙○○之父即被繼承人甲○○於民國97年 5
    月24日死亡，於繼承開始之此時，被繼承人之住所地係設在
    「台北縣板橋市○○里○○鄰○○街8 號」，有該被繼承人之
    戶籍謄本在卷可憑。依上列之規定，本件聲明限定繼承事件
    ，自應由被繼承人生前最後住所地即繼承開始時之住所地法
    院管轄，然聲明人竟向無管轄權之本院為限定繼承之聲明，
    顯有違誤，應依職權將之移送於有管轄權之臺灣板橋地方法
    院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
