【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第199號
再審原告    丙○○
            乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等間給付佣金事件，再審原告對
本院96年度簡上字第102 號確定判決提起再審之訴（所為狀頭誤
載為聲請再審），惟未據繳納裁判費。按「再審之訴，按起訴法
院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。
」，民事訴訟法第77條之17第1 項定有明文；又本件再審原告二
名，依上開確定判決主文係諭知再審原告應分別給付再審被告新
台幣（下同）12萬9,808 元，顯然再審原告共同提起本件，訴訟
利益仍屬各別，應分別計徵裁判費。故本件訴訟標的金額為即分
別為上開再審原告應給付之數額12萬9,808 元，應徵再審之訴（
審級為二審）裁判費分別1,995 元。茲依同法第505 條、第249
條第1 項但書之規定，限再審原告二人於收受本裁定送達5 日內
各分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
