【裁判字號】    96,訴,1680
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳西源律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾玖日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
之案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
3 款之情形而有羈押必要，於民國96年11月19日執行羈押，於97
年2 月19日起延長羈押2 月，再於97年4 月19日起延長羈押2 月
，茲本院以前項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自97年6 月19日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
