【裁判字號】    95,重訴,52
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年三月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院93年度重訴字第231 號訴訟之裁判，其是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於95年3月28日裁定命在
    該確認債權不存在事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院93年度重訴字第231 號
    事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
