【裁判字號】    97,聲,745
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第745號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五二號提存事件聲請人所提存之提存物
玉山商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元肆張（號碼
：BA0000000 、BA0000000 、BA0000000 、BA0000000） 、面額
新台幣伍拾萬元壹張（號碼：BB0000000）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依鈞院97年度裁全字第1107號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之有價證券元為提存物，並以鈞院
    97年度存字第752 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還 本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1107號民事
    裁定、提存書、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證，並經
    本院依職權調閱本院上開提存等卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
