【裁判字號】    97,補,197
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第197號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司桃園分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告起訴訴之聲明雖有二項，但該二項聲明訴之利益核屬同一，
無庸併算其金額，故訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）200 萬
元，應徵第一審裁判費2 萬800 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
