【裁判字號】    97,聲減,695
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第10740 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十六年三月二十九
    日犯公共危險罪，經本院以九十六年度桃交簡字第三一六九
    號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一０八四八號），判處罰金新臺幣六萬元確定在案。茲
    查，受刑人上揭犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，並
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項，刑法第四十二條第三項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
