【裁判字號】    97,簡,55
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第55號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1975號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第418 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除犯罪事實欄第6 行「遭棄置」更正為「停放」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌，被告前有竊盜、毒品等犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，此次又竊取機車，
    顯見被告缺乏尊重他人財產權觀念，品行亦有不端，惟被告
    坦承犯行，犯後態度良好，竊取機車目的，係因缺乏交通工
    具，為代步使用，並非為圖變賣得款而犯本件竊盜罪，且因
    見機車鑰匙留在車上，有機可趁，而徒手竊取，犯罪情節、
    手段及惡性均非重大，被告於竊取得手後翌日，即為警查獲
    ，占有機車時間不長，竊得之機車嗣後經被害人領回，犯罪
    所生損害不大，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官求處科被告高於前次
    所處有期徒刑6 月之刑度一節，本院認被告前因竊盜案件，
    經本院於民國94年08月29日，以94年度簡上字第61號判決判
    處有期徒刑6 月部分，係因被告犯連續竊盜罪，先後3 次為
    竊盜犯行，被告先前所為竊盜犯行，情節較本件為重，而每
    次犯罪應科之刑，均應單獨就其該次犯行斟酌刑法第57條所
    定標準，並非必須高於前次所科之刑不可，是本院斟酌上情
    ，認檢察官之求刑過重，尚非可採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
