【裁判字號】    97,訴緝,12
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1301號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    ，於民國95年6 月15日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於95年7 月6 日以95年度戒毒偵字第179-183
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    96年6 月23日中午11、12時許，以將海洛因摻入香菸內點燃
    後吸食其煙之方式，在雲林縣褒忠鄉某電子遊藝場廁所內，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣在其上開施用毒品犯行未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於96年6 月25日，因另涉
    竊盜案件在臺灣雲林地方法院檢察署檢察官訊問時，主動供
    出其施用毒品犯行，因而自首並接受裁判，經採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，被告於96年
    6 月25日所採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應
    （按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後
    ，因代謝分解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結
    果為嗎啡反應），有臺灣雲林地方法院檢察署被告尿液檢體
    監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年7 月10日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（他卷第9 、11頁），足
    認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於95年6 月15日執
    行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年7 月
    6 日以95年度戒毒偵字第179-183 號為不起訴處分確定等情
    ，有被告前開案號不起訴處分書（本院訴字第862 號卷第16
    頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證明
    確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。被告非法持有第1 級毒品
    海洛因之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告在其施用毒品犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於96年6 月25日因竊盜案件受檢察官訊問時，即主動供出
    犯罪事實，因而自首並接受裁判，有訊問筆錄1 份附卷可憑
    （他卷第6 頁），符合自首之規定，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經強制戒治之處分
    後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行
    、態度良好、教育程度為國中等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
