【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第29號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（96年度毒偵字第1640號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年6 月4 日上午9 時20分在本院第五法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年09月13日釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於94年09月20日，以94年度毒偵字第348
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院於95年07月31日，以95年度訴字第655 號判決判處有期
    徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於95年12月19
    日易科罰金執行完畢。甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之犯
    意，於96年06月04日晚間11時許，在彰化縣彰濱工業區附近
    ，以將海洛因摻水置入注射針筒內，再以注射針筒注射手臂
    靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年06月05日為警
    查獲，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
