【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1567號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年11月17日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年11月24日以94年度毒偵字第1550
    號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月1 日下午7 時許，以將海洛因摻水後置於針筒內
    注射血管之方式，在雲林縣臺西鄉○○村○○路399 巷32號
    住處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月2 日晚上
    11時20分許，在雲林縣臺西鄉○○○ 號○路臺西橋上為警查獲
    ，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支，經採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因
    係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反
    應），有雲林縣警察局臺西分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月16日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第13-14 頁），足
    認被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年
    11月17日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    94年11月24日以94年度毒偵字第1550號為不起訴處分確定等
    情，有被告前開案號不起訴處分書（偵卷第15頁）、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以
    認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪
    行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好
    、教育程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    已為被告自承在卷（見本院簡式審判筆錄第3 頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
