【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第304 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國91年9 月23日釋放出所，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第2714號為不起
    訴處分確定。又因施用第1 、2 級毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    於95年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於96年7 月13日上午某時許，在南投縣草屯鎮
    ○○里○○路298 之1 號住處附近產業道路，以將海洛因摻
    水後置於針筒內注射身體之方式，施用第1 級毒品海洛因1
    次；又基於施用第2 級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）之犯意，於96年7 月12日某時許，在南投縣草屯鎮
    某友人住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其
    煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7
    月14日下午2 時30分許，經警持搜索票前往其上開住處搜索
    ，得其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經警採集尿液
    檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學
    合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此
    施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應）及甲基安非
    他命陽性反應，有臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名
    對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心96年8
    月23日尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與
    事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年9 月23日釋放出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵
    字第2714號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴
    處分書（丙○偵卷第7 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有如事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦
    承犯行、態度良好、教育程度為國中畢業等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
