【裁判字號】    97,附民,36
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第36號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件（97年度易字第191 號），經原告提起損害
賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應將占用與原告共有，即門牌號碼：北港鎮○○路123
    號建物與門牌號碼：北港鎮○○路125 號建物共同壁之鋼架
    副架部分及PU發泡烤漆鋼板拆除，並將該共同壁返還全體共
    有人。
  2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)事實及理由：
  1.被告與原告為鄰居，被告因其所有之雲林縣北港鎮○○路12
    5 號建物2 樓增建工程所需，竟意圖為自己不法利益，僱用
    並指示不知情之鐵工蔡維華，於民國96年01月20日，在其上
    址建物與北港鎮○○路123 號原告住處交界處之共同壁（下
    稱本件共同壁）上，搭建該增建工程之鋼架副架部分及PU發
    泡烤漆鋼板（以下合稱本件鋼架）而竊佔屬於雙方共有之本
    件共同壁，案經檢察官以被告涉犯竊佔罪嫌提起公訴，現於
    法院審理中。
  2.本件被告無權竊佔與原告共有之建物共同壁，並在其上搭蓋
    鋼架副架部分及PU發泡烤漆鋼板，妨害原告所有權之行使，
    原告依民法第767條、第821條規定，自得訴請被告除去，並
    返還土地予全體共有人。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴竊佔罪案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據上開說明，原告之訴自應予以駁回，而原告之訴既經
    駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
