【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具保人即
被      告  甲○○
                      斗六市戶政事務所)
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    前於偵查中經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現
    金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
