【裁判字號】    97,易,380
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第380號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1302號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、丙○○前因傷害、妨害公務等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑5 月確定，於民國96年5 月15日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，於97年3 月10日下午4 時30分許，在雲林縣斗六
    市○○路62號京都電子遊藝場前，見車牌號碼IWK-951 號重
    型機車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之
    鑰匙1 支插入鑰匙孔、啟動電源發動引擎之方式，竊取車主
    登記為楊春憲、由甲○○騎乘使用之上開機車1 輛，得手後
    ，供己代步使用。嗣經甲○○報警處理，於97年3 月10日下
    午5 時許，在雲林縣斗六市○○路36號前為警查獲，並扣得
    其行竊所用之鑰匙1 支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，且經證人即被害人甲
    ○○於警詢、偵查中證述明確，並有贓物認領保管單、車籍
    查詢基本資料各1 紙、蒐證照片2 張、雲林縣警察局指揮中
    心受理110 報案紀錄單1 紙在卷可稽，復有被告所有供行竊
    所用之鑰匙1 支扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正
    常途徑獲取財物，竟隨意竊取他人機車，毫無他人所有物之
    概念，及其竊盜之手段、所得財物價值、犯後態度、學歷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
