【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第430 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年6 月4 日下午3 時25分在本院刑事第一法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王雅苑
    書記官  張簡純靜
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月26日予
    以釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年7 月26
    日以94年度毒偵字第5344號不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月3 日某時，
    在雲林縣麥寮鄉某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點
    火後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    97年1 月4 日，甲○○因另犯竊盜案件進入臺灣雲林第二監
    獄執行，經獄方採其尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  張簡純靜
                              法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
