【裁判字號】    97,簡,590
【裁判日期】    970525
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣八.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二三二八二號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○公司負責人，納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
二、甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    銀元參佰元折算壹日。
三、甲○○以上受宣示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十二年十一月二十六日向臺北市政府申請變
    更登記，將「鴻光興業有限公司」（下稱為鴻光公司，設於
    臺北市大同區○○○路九二號三樓）之股東及董事均變更為
    甲○○（按該公司僅有股東乙名），為公司法規定之公司負
    責人。其明知鴻光公司於九十三年一月至二月期間，並無向
    址設桃園縣桃園市○○路一二二一號十八樓之「砢林國際股
    份有限公司」（下稱為砢林公司）買受貨物交易之事實，竟
    向砢林公司取得金額合計為新臺幣（下同）一千六百五十九
    萬二千八百十六元虛偽填製會計憑證性質之統一發票十二張
    。並基於行使偽造業務登載不實文書之概括犯意，先於九十
    三年三月十六日申報當期營業稅時，以上開不實之統一發票
    充作進項憑證，據以填載內容不實之當期營業稅申報書申報
    扣抵進項稅額，並持向財政部臺北市國稅局信義稽徵所而行
    使之，申報鴻光公司九十三年一月至二月間之營業稅，據以
    作為該期進項憑證核計進項稅額，扣抵該期應繳銷項營業稅
    額，而逃漏該期營業稅額八十二萬九千六百四十五元，足生
    損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性；復承上開概括犯意，於
    九十四年間某日申報鴻光公司九十三年度營利事業所得稅時
    ，以上開不實之統一發票充作進項憑證，並據以填製於其業
    務上所掌管製作之鴻光公司九十三年度營利事業所得稅結算
    申報媒體申報書而登載上開不實事項，並持向財政部臺北市
    國稅局信義稽徵所申報鴻光公司九十三年度之營利事業所得
    稅而行使之，足生損害於稅捐稽徵機關課稅之正確性，惟嗣
    因鴻光公司經通知未提示帳簿文據，乃由財政部臺北市國稅
    局大同稽徵所依所得稅法第八十三條按同業利潤標準核定其
    所得額，而無逃漏稅額。
  (二)案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查洱請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
  (一)被告甲○○於九十二年十一月二十六日向臺北市政府申請變
    更登記，將鴻光公司，設於臺北市大同區○○○路九二號三
    樓）之股東及董事均變更為甲○○乙節，業據被告甲○○是
    認無諱，復有鴻光公司之公司登記案卷影本存卷可稽，是以
    被告為公司法規定之鴻光公司負責人，並以填製該公司九十
    三年一月至二月營業人銷售額與稅額申報書及九十三年度營
    利事業所得稅結算申報書為附隨業務之人之事實，當無疑義
    。雖被告猶辯稱僅係擔任人頭，並未實際從事該公司業務云
    云，惟其此項所辯僅係其片面空泛之詞，並無具體人事資料
    可考，亦無任何證據可查，顯難採信。
  (二)被告於上述時地，以砢林公司開具並無交易事實之虛偽交易
    發票，持以填載鴻光公司九十三年一月至二月營業人銷售額
    與稅額申報書與營利事業所得稅結算申報書，申報營業稅及
    營利事業所得稅等犯罪事實，亦有偵查卷附之專案申請調檔
    統一發票查核清單、砢林公司九十三年二月營業人銷售額與
    稅額申報書、砢林公司九十三年度營業稅年度資料查詢銷項
    去路明細報表、砢林公司九十三年一月至四月進銷項憑證明
    細資料表，及本院卷附鴻光公司九十三年一月至二月營業人
    銷售額與稅額申報書與營利事業所得稅結算申報書等可資為
    證。
  (三)又鴻光公司因上開虛列進項成本而逃漏之營業稅，其稅額為
    八十二萬九千六百四十五元，此有財政部臺北市國稅局大同
    稽徵所九十七年二月十九日財北國稅大同營業字第○九七○
    ○○一五九九號函在卷可稽。另鴻光公司雖虛列進項成本而
    申報九十三年度之營利事業所得稅，然因該公司申報後經通
    知未提示帳簿文據，乃由財政部臺北市國稅局大同稽徵所依
    所得稅法第八十三條按同業利潤標準核定其所得額，而無逃
    漏稅額乙節，亦有財政部臺北市國稅局大同稽徵所九十七年
    二月二十一日財北國稅大同營所字第○九七○二○一○六四
    號函附卷足據。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告如犯罪事實欄所載之犯行堪
    為認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法亦於九十四年一月七日修正
    ，並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第
    一項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別
    刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰
    性範圍及其法律效果之法律修正而言，而屬刑法第二條第一
    項所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法
    定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三
    四號、二十七年上字第二六一五號判例與九十五年第八次刑
    事庭會議決議意旨參照）；而易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與
    罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易
    刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所
    處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形
    時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利
    之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原則定其易刑之折算
    標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜
    合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲
    比較說明如下：
    1.核被告所為，依其行為時之法律規定，係犯稅捐稽徵法第
      四十七條第一款、第四十一條之公司負責人為納稅義務人
      代罰之逃漏稅捐罪，及刑法第二百十六條、第二百十五條
      之行使業務登載不實文書罪。聲請人認被告係犯刑法第三
      十條第一項、稅捐稽徵法第四十一條之幫助逃漏稅捐罪，
      容有詰誤，其聲請引用之所犯法條應予變更。被告業務登
      載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
      其先後兩次行使業務登載不實文書行為，時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之
      ，乃連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪
      ，並加重其刑。再者修正前之刑法第五十五條所規定之牽
      連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名
      ，始克相當，亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為
      間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重
      處斷；而公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律
      上並非同一人格主體，公司負責人為公司之代表，其為公
      司所為行為，應由公司負責，故公司負責人為公司以不正
      當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽
      徵法第四十一條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非
      公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，
      基於刑事政策上之考慮，同法第四十七條第一款將納稅義
      務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人，是公司
      負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並
      非因其本身之犯罪而負行為責任，故公司負責人為納稅義
      務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四
      十一條之犯罪或受罰主體，僅依同法第四十七條第一款之
      規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所
      犯其他罪名間，不具牽連犯關係（最高法院八十一年度第
      三次刑事庭會議決議參照）。從而被告所涉上開納稅義務
      人代罰之逃漏稅捐罪及連續行使業務登載不實文書罪之二
      罪間，應予分論併罰。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉稅捐稽徵法第四十七條第一款、第
      四十一條、第二百十六條、第二百十五條論罪條文之構成
      要件與法定刑本身固無修改；而其中罰金刑部分原依罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高結果，其最高額
      刑部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法第三十三
      條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例提高後
      之銀圓一百元（合新臺幣三十元），再提高為新臺幣一千
      元，自以修正前之規定較輕。又修正後刑法已刪除原第五
      十六條關於連續犯論以一罪之規定，是被告兩次行使業務
      登載不實文書之行為，依修正後定即應論以兩罪，就各罪
      均諭知主刑後，再依修正後第五十一條第五款定其應執行
      之刑，顯較修法前僅依連續犯論以一罪之情形為重，對被
      告而言修法後之規定並無較為有利之處。另被告因分論併
      罰而應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑，
      依修正後之規定，合併之刑期不得逾三十年，較之修法前
      不得逾二十年為重，對被告而言修法後之規定並無較為有
      利之處。是就上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果
      ，修法後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二
      條第一項前段之規定，適用被告行為時即刑法及其施行法
      於九十五年七月一日修正施行前之規定，其適用內容如前
      三(一)1.所述。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所獲
    利益、所生危害及犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。又易科罰金之標準依修正前第四十一條
    第一項前段、第二項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，係以銀元一百元、二百元及三百元（即新臺幣三百
    元、六百元及九百元）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準
    條例第二條刪除，並修正刑法第四十一條第一項前段之折算
    標準為新臺幣一千元、二千元及三千元，另就併合處罰之數
    罪均得易科罰金之情形而應執行之刑逾六月者，亦增加不得
    易科罰金之規定，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提
    高，並增加修法前所無之適用限制，較之修法前之規定自無
    有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    就本件適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。另被告本件犯罪雖在民國九十六年四
    月二十四日以前，然其在中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日施行前之九十六年四月二十五日，即因
    逃匿而遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通緝，至九十六年
    九月五日始為警在臺北縣八里鄉逮捕緝獲歸案，此有卷附通
    緝書及臺北縣政府警察局通緝案件移送書（九十六年九月六
    日北縣警蘆刑字第○○九六○○二九五○○號）可稽，是其
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，依同條例第五條之規定，不得依該條例減刑，附此敘明
    。
四、不另為無罪諭知之部分：
  (一)聲請意旨尚以：被告甲○○基於幫助之犯意，由不詳之人持
    砢林公司不實之統一票虛列進項成本申報鴻光公司九十三年
    度營利事業所得稅，而逃漏該年度營利事業所得稅，就此逃
    漏營利事業所得稅部分亦涉犯刑法第三十條第一項、稅捐稽
    徵法第四十一條之幫助逃漏稅捐罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。經查：被告固於
    業務所掌鴻光公司九十三年度營利事業所得稅結算申報書上
    ，虛列項成本而為申報，已如前述；然鴻光公司是否因此確
    已實際逃漏應納稅捐，遍閱偵查卷證並無此項事證，是聲請
    人此部分之指訴已乏所據。而本院依職權調查結果，鴻光公
    司雖虛列進項成本而申報九十三年度之營利事業所得稅，然
    因該公司申報後經通知未提示帳簿文據，乃由財政部臺北市
    國稅局大同稽徵所依所得稅法第八十三條按同業利潤標準核
    定其所得額，而無逃漏稅額，此有財政部臺北市國稅局大同
    稽徵所九十七年二月二十一日財北國稅大同營所字第○九七
    ○二○一○六四號函在卷可憑，是以鴻光公司並未因虛列進
    項成本而實際逃漏九十三年度營利事業所得稅，自與稅捐稽
    徵法第四十一條之幫助逃漏稅捐罪之犯罪構成要件不符，而
    不得以該罪相繩，僅能就被告行使業務登載不實文書罪之部
    分論罪科刑如前。而此部分因聲請人認與前開經論罪科刑之
    部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第三百條，稅捐稽徵法第四十七條第一款
    、第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修
    正前刑法第五十六條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十五條
  從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
  文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
  役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第四十一條
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
  本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，
  於左列之人適用之：
  一、公司法規定之公司負責人。
  二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三、商業登記法規定之商業負責人。
  四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
