【裁判字號】    97,簡,853
【裁判日期】    970525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之香蕉刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 行之「擱下」應更正為「割下」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告任意竊取他人財物，所為雖非可取，惟念其坦承
    犯行、態度良好，素行良好，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，且所竊財物價值不高，且已由被害人李新琪領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，尚未獲得不法利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之香蕉刀1 把，係被告所有，犯本案所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
