【裁判字號】    98,審簡,275
【裁判日期】    970525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3717號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第9 號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
        主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應於民國98年5 月30日前，匯款支付新臺幣壹
萬元至被害人甲○○指定之金融帳戶。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    又被告係在同一地點，密接時間內，就被害人甲○○所有之
    液態瓦斯桶等共10件財物為侵占犯行，顯係基於單一犯意接
    續為之，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告因圖個人私
    利，一時失慮之犯罪動機、目的、手段，侵占財物之價值，
    並於本院準備程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪
    日期在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告亦同意
    依被害人甲○○之請求賠償其損失新臺幣（下同）1 萬元，
    是被告經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條2
    項第3 款之規定，命應於98年5 月30日前，匯款支付1 萬元
    至被害人甲○○指定之金融帳戶，此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
