【裁判字號】    96,訴,2669
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2669號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            蘇若龍律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，於民
    國（下同）96年12月20日執行羈押；又經本院於97年3 月12
    日訊問後，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所為羈
    押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而自97年3 月20
    日起延長羈押2 月在案。茲因本院於今日訊問後，認原依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所為羈押之原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，自97年5 月20日起再延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
