【裁判字號】    97,司促,9333
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9333號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
  之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。
  請債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附更正後
  支付命令聲請狀繕本3件。
2.本件支付命令之聲請狀內容未釋明利息起算日，請具狀補正之
  。
3.依台端所提出資料所示，約定清償期限為民國99年2月28日，
  請提出得為提前清償之依據並提出按年息10%計算之依據為何
  ？又本件債權成立當時以係以人民幣為計算單位，而本件支付
  命令係以新臺幣為計算單位，請提出人民幣換算成新臺幣之匯
  率相關證明文件，以供本院審核。
4.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
