【裁判字號】    97,司促,9356
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9356號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟伍佰壹拾柒元及自民
    國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之八點九
    九計算之利息，暨自民國九十七年二月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國92年6月16日以向聲請人申請財吉寶
      VISA使用，准予最高可動用額度新臺幣10,000元整，並簽
      訂申請書及貸款契約為憑（帳號00-000000），約定額度
      可動用期限自民國92年6月20日起至93年6月20日止（約定
      到期後借款人不為反對續約之意思表示，得依原契約內容
      延長契約期），利率按年息17.99％計算，約定每月21日
      繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日），另債務人
      於民國93年5月25日申請將上述財吉寶VISA額度提高，最
      後准予可動用額度為新臺幣30,000元整；嗣後債務人與聲
      請人另於95年6月22日另簽訂金好貸借款『理債還款計畫
      』專案申請書及契約條款（帳號00-00000），約定上述現
      金卡之已動用金額新臺幣27,000元，自95年7月14日起以
      五年分期本息攤還，利息改依年利率8.99％固定計算；若
      有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
      息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
      份，按上開利率百分之二十計算加付違約金。
（二）後債務人參加債務協商，協商期間繳款金額共計新臺幣
      5,964元後，即於民國97年3月3日協商毀諾，依債務協商
      協議書約定，務人如對任一債權銀行未依協議書清償，各
      債務即回復原契約約定辦理，故繳納金額用以償還滯欠利
      息及本金（即償還自截息日95年12月14日起至97年1月15
      日止之利息2,297元及本金3,667元，合計5,964元），尚
      欠本金餘額21,517元及利息、違約金等未清償，為此爰依
      民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
      迅賜對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
