【裁判字號】    97,聲,917
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○，因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定繳納保證金額新臺幣30,000元後，被告
    已停止羈押。
二、茲因被告乙○○逃匿，具保人所繳納之上開保證金額，應予
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
