【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1200號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經本院83年度訴字第912 號
    判決處有期徒刑3 年6 月確定，再因違反藥事法案件，經本
    院83年度訴字第1323號判決處有期徒刑6 月確定，復由本院
    以84年度聲字第100 號裁定定應執行有期徒刑3 年10月確定
    ，於民國85年2 月17日假釋，指揮書執行完畢日期原為87年
    4 月16日，又因肅清煙毒條例案件，經本院87年度訴字第
    252 號判決處有期徒刑3 年2 月確定，並撤銷前開假釋，執
    行殘刑，上開案件接續執行，於92年12月21日（起訴書誤為
    92 年12 月25日）縮刑假釋期滿執行完畢。甲○○再因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第456 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年2 月9 日執行完畢釋放，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第77、78號不起
    訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，仍不知悔改，復於96年12月26日下午6 時許，在彰化縣
    和美鎮○○里○○路66號住處，將第1 級毒品海洛因與第2
    級毒品甲基安非他命置入同一玻璃管內，再將之燒烤，同時
    吸食施用上開2 種毒品。嗣於同年月27日上午9 時許，為警
    在該鎮○○路與義安路口查獲。
  (二)案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)尿液檢體採集送驗記錄表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ，被告施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，核其所為，係犯
    該條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一燒烤吸食行為，同時施用海洛因、甲基安
    非他命，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之施用第1 級毒品罪論處。查被告曾
    因肅清煙毒條例案件，經本院83年度訴字第912 號判決處有
    期徒刑3 年6 月確定，再因違反藥事法案件，經本院83年度
    訴字第1323號判決處有期徒刑6 月確定，復由本院以84年度
    聲字第100 號裁定定應執行有期徒刑3 年10月確定，於85年
    2 月17日假釋，指揮書執行完畢日期原為87年4 月16日，又
    因肅清煙毒條例案件，經本院87年度訴字第252 號判決處有
    期徒刑3 年2 月確定，並撤銷前開假釋，執行殘刑，上開案
    件接續執行，於92年12月21日（起訴書誤為92年12月25日）
    縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏
    禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於
    本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
