【裁判字號】    97,司促,8443
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8443號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人許雅菁等五人
間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之本票所載，其被繼承人許汝欽為該本票之共同發票
    人，與聲請狀所陳述之許汝欽為蕭淑美之連帶保證人不符，
    請具狀釋明請求被繼承人許汝欽負連帶保證責任之依據為何
    ？並請提出相關證明文件，以供本院審核。
二、若被繼承人許汝欽為連帶保證人，依新通過之民法繼承編及
    其施行法規定，其繼承人均為限定繼承保證債務，故依新法
    本例之許雅菁仍為限定繼承，故請更正債務人之稱謂及其聲
    請狀內容。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
