【裁判字號】    97,聲,303
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第303號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提存於本院九十七年度存字第四六八號提存事件之面額新
臺幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票含息票
八至十期（票號MJ000813），准予發還。
    事實及理由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第790號裁定，提供面額新臺幣
    100,000元之臺北市政府建設公債90年度第2期債票含息票8
    至十期（票號MJ000813）為擔保，並以本院97年度存字第
    468 號提存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書同意
    返還，爰聲請准予發還等語，並提出同意書、印鑑證明、提
    存書影本、民事假扣押裁定影本等件為證，復經本院依職權
    審核無誤。從而，聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
