【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
                        1巷1.
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1月31日
本院97年度司票字第106號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123條定有明文。次按票據法第123
    條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，係屬非訟
    事件，故法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條規定，就形
    式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對
    人是否為本票發票人等事項決定之。至於時效消滅事由屬實
    體上法律關係之請求障礙事由，殊非非訟事件所得審究。
二、相對人主張其執有抗告人於民國73年9月1日所簽發、面額為
    新台幣（下同）250000元、免除作成拒絕證書之本票1紙（
    以下簡稱系爭本票），經屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123條規定，聲請本院裁定准許強制執行等情，已據其提出
    系爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨固以
    ：爭本票到期日為73年9月1日，迄今早逾票據法第22條第1
    項所定之時效消滅期間，故抗告人就此主張時效消滅抗辯，
    請求廢棄原裁定等語。核抗告人所稱縱然屬實，亦係針對實
    體上法律關係之請求障礙事由，加以爭執，應另行提起訴訟
    以資解決，依上開說明，此顯非本件非訟程序所得審究，故
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  民事第一庭     法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，並以適用
法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
