【裁判字號】    97,易,700
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第700號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2778號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
員簡字第211 號），移由本院改依通常程序審理，本院依簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利聚眾賭博之包
    括一罪犯意，自民國（下同）97 年2月上旬某日起，多次提
    供其位於彰化縣溪湖鎮○○路東巷26號住處之公眾得出入場
    所，設置六合彩賭局，聚集不特定多數人，參與香港特區政
    府於每星期2、4、6 （或日）開獎之六合彩賭博，並以「二
    星」、「三星」、「港特」、「百號」、「臺號」等方式供
    賭客簽賭。即賭客依喜好簽選號碼下注，每簽1 注，賭金為
    新臺幣（下同）10至100 元，以核對香港六合彩號碼決定輸
    贏，凡對中上開組合號碼者，每簽中1支，可得9倍至570 倍
    不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資則全歸甲○○所有，藉
    以牟利。嗣於97年3月19日上午8時45分許，為警在其上址住
    處搜索查獲，並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之傳真機
    1 臺、計算機1臺、太子公司四星通知及標籤1份、六合彩簽
    注單22張，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第27
    3條之1第1項、第284 條之1分別定有明文。本件被告甲○○
    所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序
    時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評
    議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及
    審理時供承不諱（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    2778號卷第9-11、34、35頁，本院97 年度易字第700號卷第
    12、18、19頁），並有六合彩簽注單影本22張附卷可憑（見
    第12、13頁），及傳真機1臺、計算機1臺、太子公司四星通
    知及標籤1份、六合彩簽注單22 張扣案可佐（見臺灣彰化地
    方法院檢察署97年度偵字第2778號卷第38頁），足徵被告出
    於任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
    與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所
    ，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。查被告將其位於彰化縣溪湖鎮○
    ○路東巷26號住處充為賭博處所，多數人得自行往來、聚合
    ，自屬公眾得出處之場所無訛。核被告所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條
    之意圖營利聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告
    於密切接近之期間，在前址意圖營利，聚眾賭博之行為，係
    基於同一之經營香港六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為
    者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認屬包括一罪
    、實質一罪。另被告於同一期開獎前多次與不特定人賭博財
    物之行為，均時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時
    地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例參照）。復被告分別以一行為同
    時觸犯前開2 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯
    ，並從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。公訴人雖僅就被
    告以「二星」、「三星」、「港特」、「百號」等方式供賭
    客簽賭之犯行，提起公訴，然檢察官就犯罪事實之一部提起
    公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第267 條所明定
    ，被告以「臺號」方式供賭客簽賭之犯行，與前揭論罪科刑
    之業經起訴部分，具有一罪之關係，應為起訴效力所及，本
    院自得併予審理。爰審酌被告並無前科之素行（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可考）、犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所得利益、經營時間，及聚眾賭博，有害社會善良秩序、助
    長投機心理，與犯後自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條
    例所定之減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
四、刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例意旨及最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨
    參照）。扣案之六合彩簽注單22張均係被告賭博時當場所用
    之工具，業據被告於警詢中陳稱明確（見臺灣彰化地方法院
    檢察署97年度偵字第2778號卷第9頁），均應依刑法第266條
    第2項之規定沒收；而扣案之傳真機1 臺、計算機1臺、太子
    公司四星通知及標籤1 份，均為被告所有供本案犯罪所用之
    物，經其於警詢、本院審理中供承在卷（見臺灣彰化地方法
    院檢察署97年度偵字第2778號卷第10頁，本院97年度易字第
    700號卷第19頁），均依刑法第38 條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收之；至扣案之臺中銀行匯款帳戶單1 張、溪湖農
    會匯款帳戶單1 張，分別為被告之妻子參加互助會及從事保
    險業務所用之物，與本案無涉，據被告於警詢、本院審理中
    陳稱甚明（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2778號
    卷第10頁，本院97 年度易字第700號卷第19頁），亦非違禁
    物，是爰均不併予宣告沒收之。
五、公訴意旨另略以：被告甲○○自97 年2月上旬某日起，多次
    提供其位於彰化縣溪湖鎮○○路東巷26號住處之公眾得出入
    場所，設置六合彩賭局，聚集不特定多數人，參與香港特區
    政府於每星期2、4、6開獎之六合彩賭博，並以「二星」、
    「三星」、「港特」、「百號」等方式供賭客簽賭。即賭客
    依喜好簽選號碼下注，每簽1注，賭金為10至100元，以核對
    香港六合彩號碼決定輸贏，凡對中上開組合號碼者，每簽中
    1支，可得9倍至570 倍不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資
    則全歸被告所有，藉以牟利，因認被告另涉犯刑法第268 條
    之意圖營利提供場所賭博罪罪嫌。然按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定其犯罪事實，又不能證明被告犯罪或
    其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2
    項及第301條第1項分別定有明文。經查，被告均未曾陳述因
    經營前開六合彩賭博，而提供賭博場所、向不特定之賭客收
    取場地費或抽頭費等情，是被告上開行為，核與刑法第 268
    條之意圖營利供給賭博場所罪構成要件有間。此外，亦查無
    其他積極證據足資證明被告有就提供賭博場所，從中抽取場
    地費或抽頭費金錢圖利之情，是就此部分原應為被告無罪之
    諭知，惟公訴意旨認被告就此部分之罪嫌，與上開經論罪科
    刑之普通賭博罪、意圖營利聚眾賭博罪，均有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
55條、第41條第1項前段、第38條第1項、第2款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    5    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表：
1.傳真機1臺。
2.計算機1臺。
3.太子公司四星通知及標籤1份。
4.六合彩簽注單22張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
