【裁判字號】    96,訴,2675
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2675號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
            乙○○
共      同
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告等因違反妨害國幣懲治條例案件（96年度偵字第9577號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起，
延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反妨害國幣懲治條例案件（96年度
    偵字第9577號），經本院認為被告甲○○、乙○○所犯妨害
    國幣懲治條例第3 條第1 項之意圖供行使之用而偽造幣券罪
    嫌重大，且被告甲○○、乙○○所犯前揭罪嫌為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國96年12月26日執行羈押；並於97年3 月13日訊問被告甲○
    ○、乙○○後，認前揭羈押被告甲○○、乙○○之原因仍然
    存在，認均有繼續羈押之必要，應自97年3 月26日起，延長
    羈押2 月，經本院審理認為被告甲○○、乙○○所犯均係妨
    害國幣懲治條例第3 條第1 項意圖供行使之用，而偽造新臺
    幣幣券罪，並於97年4 月22日以96年度訴字第2675號刑事判
    決分別判處有期徒刑9 年、7 年。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○之羈押期間，即將於97年5 月
    25日屆滿，並於97年5 月19日訊問被告甲○○、乙○○後，
    認前揭羈押被告甲○○、乙○○之原因仍然存在，有繼續羈
    押之必要，均應自97年5 月26日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
