【裁判字號】    97,司促,9335
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9335號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出部分匯款單所示，受款人為林玉枝而非債務人乙
  ○○，請具狀釋明得向乙○○請求之依據。又其中新臺幣1,06
  4,322元之匯款單影本無法辨認受款人為何者，請提出清晰影
  本一件，以供本院審核。
2.請提出本件債權之計算明細（例如：匯款金額與借據金額之計
  算方式；美金與新臺幣分開列式）
3.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
4.迨因部分債權金額係以美金為計算單位，故請提出美金換算成
  新臺幣之匯率換算之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
