【裁判字號】    97,司促,9359
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9359號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  丙○○
上列債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等
二人間支付命令事件，債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明是否有請求違約金？若有，其違約金起算日為何年月
日？因聲請狀內所載之違約金起算日有漏列日期，請查明並請更
正之。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
