【裁判字號】    97,司促,9352
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9352號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬參仟陸佰陸拾貳元及自民
    國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點
    九九計算之利息，暨自民國九十七年二月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○向債權人借款新臺幣48,000元整，借款帳號
      000000000000，約定借款期限自民國95年11月15日起至民
      國100年11月15日止，以上於領取放款時均有訂立借據、
      約定書等為據，並約定逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，其超過六個月以上者就超過部分，按上開利率
      百分之二十計算違約金，應按月攤還本息，若有一次不履
      行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償。
（二）嗣後債務人參加債務協商毀諾，依債務協商協議書約定，
      債務人如對任一債權銀行未依協議書清償，各債務即回復
      原契約約定辦理，尚欠負債權人前開請求標的及其數量之
      本金及利息、違約金等未清償。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便以免判
      決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
