【裁判字號】    97,司促,9312
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9312號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        號
債  務  人  丙○○原名：葉美.
                        號
債  務  人  乙○○原名：張錫.
                        號
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾壹萬柒仟捌佰柒
    拾元及其中新臺幣貳佰零肆萬仟肆佰柒拾壹元自民國九
    十二年一月十七日起至清償日止，按年息百分之八點一八計
    算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債務係強制執行分配後不足清
    償之債權，其中新臺幣壹拾柒萬肆仟肆佰零貳元之違約金部
    分，不得再重覆請求利息、違約金。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
