【裁判字號】    97,聲減,203
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人     甲○○原名葉.
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第
178 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，均減刑詳如附表編號2
、3 所載，與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒年貳月。又所犯如附表編號4 、5 、6 所示之罪，均減
刑詳如附表編號4 、5 、6 所載，應執行有期徒柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名葉有義）因犯如附表1至6所示之罪，
    經分別判處如附表1至6所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號2、3、4、5、6之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    與附表編號2、3應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。又
    聲請就附表編號4、5、6所列應減刑之犯罪所處之刑定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1 項
    、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2 項，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                       刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                     書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
