【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第339號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
兼上列4人
法定代理人  己○○    住同上
                      送達代收.
                      住彰化縣.
相  對  人  戊○○    住彰化縣.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院91年度裁全字第600號民事裁定曾提供新
    台幣57,000元為擔保金，並以本院91年度存字第401號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終
    結，聲請人並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定為證
    ，經本院依職權調閱本院97年度聲字第202號行使權利卷宗
    核實無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
