【裁判字號】    97,司促,9331
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第9331號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    乙○○
債  務  人  高冠國際股份有限公司
兼法定代理  丁○○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟萬元及自民國九十七
    年三月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五一五計算
    之利息，並自民國九十七年四月十八日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣捌佰萬元及自民國九十
    七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之二點九九三計
    算之利息，並自民國九十七年三月十六日起至清償日止，逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
