【裁判字號】    97,聲,908
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第140號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨：被告甲○○因重利案件，經緩起訴處分在案，扣案
  之本票面額新臺幣（下同）20萬元2紙，為被告所有，且係供
  犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收。
二按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
  259條之1固有明文。惟查：扣案由被害人陳耿暉簽發之面額20
  萬元支票、本票各1紙（偵查卷第19、35頁，聲請意旨誤為本
  票2紙），其性質為借款憑證，如被害人依約清償借款，被告
  即應返還被害人，聲請人聲請宣告沒收，難謂合於上開法條規
  定，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
