【裁判字號】    97,聲,301
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第301號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4260號民事裁定曾提供中
    央政府建設公債89年度甲類第14期登錄債券新台幣100,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第2062號提存事件提存在
    案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請人
    並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定為證，經本院依
    職權調閱本院96年度聲字第426號行使權利卷宗核實無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
