【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第77號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍仟捌佰元、「虎豹王2 代」電子遊戲機貳台
（含IC板貳塊），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第3013
    號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新臺幣（下同）
    5,800 元、「虎豹王2 代」等電子遊戲機2 台（含IC板2 塊
    ），係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭資5,800 元
    及「虎豹王2 代」等電子遊戲機2 台（含IC板2 塊）為被告
    甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，
    業據被告於警詢、偵訊時坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3013號為緩起訴
    處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
