【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理（清算）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出書面據實報告自民國九十
五年四月三十日起至聲請清算即民國九十七年四月二十九日前二
年內之財產變動狀況，逾期不補正或為不實之報告，將駁回清算
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、次按「法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債
    權人或其他利害關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況。債務人違反前項報告義務者，
    法院得駁回清算之聲請。」消費者債務清理條例第82條亦有
    明文。本件聲請人聲請清算，本院前定於民國97年5 月15日
    依職權訊問債務人，惟債務人經合法通知，但未於期日到院
    ，致本院無法使其報告其財產變動之狀況，爰依前揭規定，
    定期命債務人以書面據實報告，逾期不為報告或為不實之報
    告，將駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
