【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    對檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人即受刑人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人即受刑人對檢察官執行之指揮（臺灣嘉義地方法院檢
察署96年度執更二字第572號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因施用毒
    品及竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度
    執更二字第572號指揮書指揮執行，惟聲請人所犯上開之罪
    ，均符合減刑要件，又聲請人雖經通緝到案，然臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度執更緝6字第20號之受刑人亦係通緝到
    案而仍能減刑，是檢察官上開之執行指揮，顯有違誤，爰聲
    明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。再按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，減其
    有期徒刑2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款雖定有明文，然同條例第5條復規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    。
三、經查，本件臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度執更二字
    第572號執行指揮書上所載聲請人所犯毒品危害防制條例及
    竊盜2罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，然聲請人經檢察
    官傳喚、拘提執行時均未到庭，於96年6月25日經臺灣嘉義
    地方法院檢察署通緝，之後並未自動歸案，且於96年8月6日
    為警緝獲送嘉義地方法院檢察署檢察官執行，均經本院調閱
    96 年度執更二字第572號全卷審核無訛，揆諸上開法條規定
    ，聲請人所犯上開2罪，均不得依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑甚明。準此，檢察官就本件執行指揮無需聲請法
    院減刑，並無不當可言。因之，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。至聲請人所提及96年執更緝6字第20號為通緝減刑
    特例等情，經本院調閱該案全卷，該被告雖經檢察官於95年
    11月16日通緝，然於96年2月19日即中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前（96年4月24日施行）即遭緝獲，尚無該減
    刑條例第5條不得減刑之適用，與本件聲請人於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後始遭緝獲之情形不同，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
