【裁判字號】    97,聲,564
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五六四號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    生）
                    號
                    （
上列聲請人因竊盜等案件（本院九十六年度易字第八二八號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉就本案，遭羈押迄
    今已半年有餘，羈押期間每日省思悔過，且坦承所犯過錯。
    但遭羈押後，妻即離家出走，並變賣家產、假借被告名義向
    被告之工作伙伴騙取工作所得及借款，使被告負債累累；且
    兒子現在失聯，下落不明；又有遭羈押前承包之工程及工程
    款急需處理、安排，為此聲請具保停止羈押云云。
二、查被告因竊盜案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，於民國九十六年
    十二月二十八日起執行羈押，並自九十七年三月二十八日起
    延長羈押二月在案。其雖已坦承犯行，然其多次以相同手法
    竊取國防部油品，顯有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要
    ，且所犯前開案件業經本院判處應執行有期徒刑三年在案，
    有本院九十六年度易字第八二八號刑事判決可考，惟未確定
    ，其羈押之原因迄今依然存在。至其所述之家庭、工作因素
    ，核與上開羈押原因是否消滅無涉。是被告前揭羈押之原因
    及必要性依然存在，不能因具保使之消滅，其又無刑事訴訟
    法第一百十四條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，聲
    請具保停止羈押，即不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
