【裁判字號】    97,朴交簡,96
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第96號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總
    統以華總一義字第09600177841 號令修正公佈，並於同年月
    4 日生效施行，將法定刑提高為「一年以下有期徒刑，拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，本件被告之犯罪時間為97
    年1 月6 日，新法業已施行，應逕行適用修正後之上開規定
    ，附此敘明。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，血液中所含酒精濃
    度高達206MG/DL，顯然漠視大眾交通安全，惟其前無刑事犯
    罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    認檢察官求處被告有期徒刑3 月，稍有過重，應量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    19    日
                   朴子簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                               書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
