【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第354號、第562號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹
伍公克）沒收銷燬，其小包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年
，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹伍公克）沒收銷
燬，其小包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於民國九十二
    年八月三日執行完畢，其於九十六年一月六日、同年二月二
    十六日又犯本件施用第一級毒品罪，係五年內再犯，均應依
    法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。被告前
    因毒品案件，經法院判處有期徒刑八月確定，於九十五年九
    月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其
    犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。末查本件犯罪在中華民國九
    十六年四月二十四日以前者，復無不得減刑之情形，均合於
    減刑條件，併均諭知減得之刑，並定其執行刑。扣案之第一
    級毒品海洛因一小包（淨重零點一五公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。至於裝盛
    該海洛因之小包裝袋一個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    功用，為被告所有便利其施用毒品所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條，判決如
    主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
