【裁判字號】    97,易,103
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第103號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度撤緩偵
字第一一三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期
徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之電動切割器壹把及鉗子壹支均沒收；應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電動
切割器壹把及鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及所犯法條，引用附件檢察官起訴書之
    記載。另補充、更正如下：
（一）事實部分，起訴書第二、三行關於機車失竊時、地，應更
      正為民國95年12月27日下午五時，在台南縣東山鎮○○路
      ○段一八八號失竊。
（二）證據部分，補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之供
      述與自白。
（三）被告所犯故買贓物罪與攜帶兇器竊盜罪間，犯意各別，行
      為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用工具竊盜之手段、曾有
    賭博前案紀錄之品行、其自陳國小畢業、擔任鐵工之智識程
    度、並自述其已婚、無子女、父母親均已過世、經濟狀況不
    佳之家庭狀況、犯罪對被害人所生危害及犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告行為均
    在九十六年四月二十四日前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例應予減刑之規定，應分別依法減刑，並依法定其應執
    行之刑。
四、扣案之電動切割器一把及鉗子一支均為被告所有供本案犯罪
    所用之物之事實，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百四十九條第二項、第三百二十一條第一項第三款、
第四十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                 刑事第四庭     法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官    林金福
附錄法條：
中華民國刑法第349條第2項（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
