【裁判字號】    97,聲,530
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第530號
聲   請   人
即選任辯護人  陳昭峰律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第179號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請意旨略以：被告突然被收押禁見，與他人之一切權利義
    務關係忽而中斷，勢必引起紛爭，影響被告及其債權人權益
    至鉅；又被告眼疾，在所內治療並無效果；被告之母罹患嚴
    重憂鬱症，因被告突然收押而乏人照護，病況嚴重，請准被
    告交保候傳云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因涉嫌轉讓第二級毒品、販賣第二級毒品、幫助
    施用第一級毒品，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，本院訊問後，以被告雖否認全部犯行，惟本件有證人廖
    秋淑、林志成、林熒斌、鄭日新、劉輝賢、黃健紋等之證述
    ，及通訊監察譯文在卷可佐，另有電子磅秤、夾鏈袋等證物
    扣案足憑，堪認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項等
    罪之犯罪嫌疑重大，且被告所涉毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪，法定刑為無期徒刑或7 年以上有
    期徒刑，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，裁定自民國97年3 月21日起執行羈押
    在案。
(二)聲請人雖以被告罹患眼疾為由聲請具保停止羈押，惟經本院
    函詢臺灣嘉義看守所被告有無現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒之情況，經該所函覆略以：被告目前在本所除右眼疾病外
    ，其他方面並無異常；根據收容人自述右眼疼痛病史有2 至
    3 個月，持續性在眼科門診治療（見卷附臺灣嘉義看守所97
    年5 月7 日嘉所衛字第0970001625號函暨函附被告病況說明
    書）。足認被告雖罹有眼疾，但目前已於看守所內持續治療
    中，且身體其他方面並無異常。堪認被告並無現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒之情況。
(三)至聲請人所陳被告之家庭狀況、影響債權人權益等情，經核
    均與前揭本院羈押之理由無涉，亦不符合刑事訴訟法第114
    條各款所列不得駁回具保聲請之情形，尚非本院所得審酌停
    止羈押之事由。因本案尚在審理中，且上開羈押原因及必要
    性至今依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳 仁 智
                                   法  官  鄭 雅 文
                                   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                   書記官  李 珈 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
