【裁判字號】    97,交聲,11
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    九十七年度交聲字第一一號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
                    ）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
九十七年四月二十九日所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條定有明文。又抗告期間，除有特
    別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百
    零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件，經本院於民國九十七年四月二十九日裁
    定異議駁回，而該裁定正本業於九十七年五月二日由抗告人
    親自簽收，有送達證書存卷可稽（見本院卷第十頁）。而抗
    告人住居於本院所在地之嘉義市，毋庸加計在途期間，是抗
    告人之抗告期間應於九十七年五月七日（星期三，非例假日
    ）屆滿，其乃遲至九十七年五月十三日始行提起抗告，有加
    蓋本院九十七年五月十三日收文戳章之抗告狀一份在卷足稽
    ，是抗告人提起本件抗告，業已逾法定五日之不變期間，而
    不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回，爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
