【裁判字號】    97,易緝,12
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    原居嘉義縣民雄鄉民雄工業區○○街45之
                        1號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第三九二四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修
    正後所定追訴權時效期間較舊法為長，自以修正前規定較有
    利於行為人，而應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應本諸一體適
    用原則，適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○被訴於八十四年八月二日，
    持登載不實之護照，申請進入臺灣地區工作，觸犯法定追訴
    權時效為十年之刑法第二百十六條行使第二百十五條業務上
    登載不實文書罪名，經檢察官於八十四年八月十六日開始偵
    查，嗣於同年八月二十三日起訴，並於同年九月六日繫屬本
    院，後因被告逃匿，經本院於八十四年十一月二十七日通緝
    ，致審判之程序不能繼續，有本院刑事偵審全卷、通緝書可
    稽；依修正施行前刑法第八十條第一項第二款、第八十三條
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官
    會議釋字第一三八號解釋、最高法院八十二年第十次刑事庭
    會議決議，自本件「開始偵查日」起至「通緝之前一日」止
    ，追訴權時效停止進行，扣除此項期間即三月又十一日，再
    依修正施行前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起
    算，迄今已逾十年，本案之追訴權時效，業於九十七年五月
    十三日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
