【裁判字號】    97,補,197
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第197號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告林宥承（原名林正
    二）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告
    之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）780,816元，應繳裁
      判費8,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
      補繳7,590元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
