【裁判字號】    97,聲,606
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度毒偵字第
302號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點伍壹公克）及第二級毒品甲
基安非他命（毛重壹點肆參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略如聲請書所示（詳附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三０二號為不起訴處
    分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告扣
    案如主文所示之毒品，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書及法務部調查局鑑定書各一份在卷足憑，其確屬違禁
    物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                                書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
