【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第201號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球壹個沒收銷燬。應執行有期徒刑
壹年，扣案之玻璃球壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於民國九十六
    年十月三十日無繼續施用傾向執行完畢，其於九十七年一月
    二十八日、二十九日又犯本件施用第一級、第二級毒品罪，
    係五年內再犯，均應依法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他
    命為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所定之第一
    、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，罪名互異，犯
    意各別，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治
    執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品
    之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑
    。扣案之玻璃球壹個，為被告所有供其施用安非他命所用之
    物，業據被告於本院審理時供承在卷，該玻璃球內含安非他
    命殘渣無從析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，沒收銷燬之。至於扣案之海洛因一小包、咖啡糖大
    包一包、小包一包，均無確切事證可認係被告所有，爰不併
    諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
    判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第二庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
