【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收 (九十七年度聲沒
第三八號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點伍貳貳陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因另案遭通緝，於民國九十
    七年二月四日遭警方逮補時，當場扣得被告持有（甲基）安
    非他命一小包，嗣被告經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾
    向，業經不起訴在案。經查，扣案（甲基）安非他命係屬第
    二級毒品且為違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告
    因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度毒偵緝字第二二號、九十七年度毒偵字第二八八號
    不起訴處分在案，有前開不起訴處分書在卷可稽。而被告遭
    查獲時經警扣得之白色顆粒狀物品一包，確係第二級毒品甲
    基安非他命（淨重０．５８０１公克，取樣０．０５７５公
    克，餘０．５２２６公克）之事實，有卷附憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定書一份足查（見嘉義地方法院檢察署九十七年
    度毒偵字第二八八號卷第十四頁），係屬違禁物，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
