【裁判字號】    97,嘉簡,556
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第556號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實欄二、之告訴人應更正為「中
    聯小客車租賃行」，證據（二）應更正為「告訴代理人甲○
    ○於偵查中之指述」，證據欄另補充「和解書乙紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告有竊盜、侵占等前案紀錄之素行，及其犯罪動機、目的、
    手段，侵占所得之車輛業已由告訴人領回，被告並已委由其
    母與告訴代理人達成和解，賠償告訴人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
