【裁判字號】    97,朴簡,147
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被害人乙○○於警
    詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○與被害人乙○○具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款配偶之家庭成員關係。核被告所為係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之家
    庭暴力罪。爰審酌被告為本件犯行前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚佳，為被害人之夫，因細故發生爭執，即以言詞恐嚇被害
    人，然已於偵訊時當庭向被害人道歉，並取得被害人之諒解
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
