【裁判字號】    97,嘉交簡,274
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           97年度嘉交簡字第274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年4月17日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○（下簡稱被告）
    因公共危險案件，經本院於民國97年4月17日判處有期徒刑4
    月在案，並於97年4月25日寄存送達於被告戶籍地（於97年5
    月5日發生送達效力），有送達証書存卷可稽。乃被告遲至
    97年5月16日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
