【裁判字號】    97,嘉交簡,364
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。被告於九十六年十二月十七日行為後，該條文業經修
    正，並於九十七年一月四日施行。被告行為時，條文法定刑
    原為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；行為
    後修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，此「增加併科主刑」及「提高罰金最高度」之法
    定刑修正攸關刑罰權內容之形成，屬於法律變更，而有刑法
    第二條第一項行為後刑罰法律變更比較新舊法規定之適用。
    比較變更前後法律，變更後之法律既加重刑罰，顯非有利於
    行為人，本件應依刑法第二條第一項前段適用行為時法。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
