【裁判字號】    97,繼,422
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第422號
聲  請  人  甲○○
                        50號.
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
上列三人共同
法定代理人  甲○○    住同上
被繼承人    丙○○    住同上
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，修正後民法第1174條第1項、第2項前段
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之合法繼承人
    ，被繼承人於民國97年1月15日死亡，爰聲請拋棄繼承等語
    。查本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於97年1
    月15日死亡，有戶籍謄本及死亡證明書各1份附卷可按。惟
    聲請人遲至97年4月15日（見卷內本院收狀章）始向本院聲
    明拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，是其拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
