【裁判字號】    97,玉簡,62
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋸子、鐮刀、番
刀及手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    證據欄應補充：（四）被告於本院之自白。
二、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鋸子、鐮刀、番刀均為金
    屬製品，並有鋒利之刀鋒，在客觀上足對人之身體、生命構
    成威脅，均為兇器。核被告甲○○所為，係犯森林法第50條
    之罪，應依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷
    。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好
    ，因母親久病未癒，聽信民間偏方，而至國有林地竊取牛樟
    芝供母食用，雖動機良善，然手段及目的均為不法，竊取牛
    樟芝之價值、對國家林務造成之損失，及犯罪後坦承犯行，
    已見悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，因一時失慮致涉本案犯行，犯後坦承不諱，具有悔意
    ，且被告有正當工作，業據其供述在卷，認被告經此科刑判
    決之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞，故本件有期徒刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
    末查，扣案之鋸子、鐮刀、番刀及手電筒各1 支，係被告所
    有，且係供被告犯本案所用之工具，亦據被告供述在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3
    款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
