【裁判字號】    97,簡,59
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7弄23.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第179 號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定認為宜以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前曾於民國90年間因竊盜案件
    ，經本院以90年度易字第223號判處有期徒刑2年確定，於92
    年10月26日假釋期滿執行完畢，猶不知悔改」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第22 3號判處有
    期徒刑2年確定，於92年10月26 日假釋期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行
    非佳，又再次竊取他人財物，犯罪之目的、動機、所生之危
    害，及事後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
