【裁判字號】    97,花交簡,216
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行應補充更正為「甲○○甫於民國96年9月6日因酒後駕車
    遭弔扣駕駛執照，本不得無照駕駛車輛，竟仍於民國97年1
    月19日上午6時許‧‧‧」，第4行補充更正為「猶無照騎乘
    ‧‧‧」；證據部分（四）之「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」應更正為「刑法第一百八十五條之三查獲後測試
    觀察職務報告表」，並補充說明「按刑法第185條之3所指服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則其刑責之明顯
    則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動
    作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，
    其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    程度。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於本件事發時地服用酒類後，已達不能安非他命駕駛之
    程度後，仍無照騎乘機車上路而肇事，致告訴人乙○○受有
    身體傷害，是就其所犯上開過失傷害罪之部分，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第5
    款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
