【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減乙字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪所處之刑，應減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國 90年7月13日所犯贓物罪，經本院96
    年度簡字第6號（台灣花蓮地方法院檢察署90年度偵字第208
    8號 ）判決判處拘役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依修正前刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
