【裁判字號】    97,家訴,5
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第5號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃健弘律師
上列原告與被告丙○○間確認繼承權不存在事件，原告應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （1）被告丙○○之入出境資料（請持本件裁定至所在地之內
        政部入出國及移民署或其服務站申請）。
   （2）被告丙○○與林泰平之結婚證書影本（大陸配偶並補海
        基會認證書）。
   （3）被告丙○○之大陸地區居民身分證（或出生證明）影本
        。
   （4）被告丙○○大陸地區之真正住所或居所及大陸地區戶政
        資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件起訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
