【裁判字號】    97,聲,171
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行另案）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第12號、96年度偵字4934號、毒偵字第773
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（含袋重陸點壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件花蓮縣警察局吉安分局以花市警刑字第
    0968003687號移送之被告甲○○（所涉施用毒品罪嫌業經本
    署以 96年度毒偵字第773號等為不起訴處分確定）所持有之
    安非他命 5包，含袋重約6.1公克（聲請書誤載為6包，然經
    核扣案物品清單、毒品袋編號照片、卷內被告自白跟檢察官
    96年度聲觀字第 135號觀察、勒戒聲請書，堪以認定此處僅
    係誤載，更正即可），其持有毒品之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另為不起訴處分，惟安非他命既為第二級毒
    品，應依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
