【裁判字號】    97,玉簡,58
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機肆台（含IC
板肆片）及機具內之賭資共計新臺幣壹萬貳仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行末段應補充
    「而同時經營電子遊戲場業」之外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規
    定處斷。又被告係以1行為而同時觸犯刑法第266條第1 項前
    段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從1 重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。爰審酌被告前未有任何前科紀錄，素
    行良好，復參酌其犯罪動機、目的、方法，且所擺設之電子
    遊戲機僅有4 台，情節尚屬輕微，以及事發後大致坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機4台（含IC板4
    片）及機具內之賭資共計新臺幣12700 元，係當場賭博器具
    及賭檯之財物，不問屬於何人所有，均應依刑法第266條第2
    項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
