【裁判字號】    97,玉易,7
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度玉易字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1050號），因告訴人已撤回告訴，與刑事訴訟法第449 條規定
逕以簡易判決處刑之要件不合，經本院玉里簡易庭移送本院改適
用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月12日凌晨0時16分
    許，至告訴人乙○○所經營位於花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路
    ○段40 號「鳥地方熱炒」小吃店內飲酒消費。嗣被告酒醉後
    ，竟持酒瓶朝地板砸碎，乙○○見狀表示要報警處理，被告
    竟心生不悅，恫以：既然你要報警，我就把你的店砸爛等語
    ，以加害財產之事加以恐嚇，致乙○○心生畏懼（恐嚇部分
    另由本院簡易判決處刑）。被告隨後基於毀損之犯意，持店
    內圓桌朝海鮮冰箱丟砸，致該冰箱玻璃破裂毀損、海產不堪
    食用，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、上開罪名依同法第357 條前段規定須告訴乃論，茲因告訴人
    已與被告達成和解並於本院調查時表明撤回告訴，有和解書
    、撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
