【裁判字號】    97,花簡,472
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第472號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1519號），本院判決如下：
   主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行之「甲○○」後應補充更正為「（前曾於民國95年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院《下稱本院
    》於95年9月5日以95年度花簡字第733號判處有期徒刑5月確
    定，甫於96年10月3日縮刑期滿執行完畢）」，第2行之「丙
    ○○」後，應補充更正為「（前曾於95年間因犯竊盜罪案件
    ，經本院於95年12月6日以95年度林簡字第218號判處有期徒
    刑4 月確定，此間經減刑為有期徒刑2月，甫於96年7月16日
    縮刑期滿執行完畢）」，第3行應補充更正為「其2人猶不知
    悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    3 月21日15時30分許」，最末1行之「鋼管1支」應更正為「
    鐵管1 支」；證據部分則補充說明「被告甲○○於警詢時已
    坦承未經告訴人乙○○之許可，即利用車輛搬取告訴人所有
    鋁門窗等物一情，且被告丙○○於警詢時亦供承係由被告甲
    ○○提議，竊取該處工寮空地上之鋁門窗等物之事實，核與
    告訴人乙○○於警詢時指稱：伊並不認識被告2人，其2人係
    直接侵入竊取放置於工寮內物品等語大致相符，是被告2 人
    於偵查中雖改口辯稱：伊等有向告訴人確認同意之後才搬取
    云云，無非一卸責之詞，不足採信。」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年9月5日以95年度花簡字第733號判處有期徒刑5
    月確定，甫於96年10月3 日縮刑期滿執行完畢；被告丙○○
    前曾於95年間因犯竊盜罪案件，經本院於95年12月6 日以95
    年度林簡字第218號判處有期徒刑4月確定，此間經減刑為有
    期徒刑2月，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其2人於5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
