【裁判字號】    97,交聲,103
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站97年3 月21日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1月6
    日17時5分許，駕駛車號6363-NZ自小客車，行經國道五號公
    路南下14.5公里之時，行車速度超過規定最高速限（20公里
    以上未滿40公里），爰依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1款裁處新臺幣（下同）3千5百元云云。
二、本件異議理由略以：異議人當時駕車行經國道五號公路南下
    14.5公里之時，並未違規超速行駛，惟攔停之警員卻片面指
    著車上顯示100 之螢幕說伊超速行駛，此外並無相片、錄影
    可資佐證，實難令人信服，亦與事實有所不符，為此不服原
    處分，而聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」，最高法院76年台上字第49
    86號亦著有判例可資參照。是以刑事訴訟上「法院認定被告
    有罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於
    法院審理交通案件時亦有其適用。易言之，法院於審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，於踐行調查證據之程
    序後，如就原處分機關所認定之行為人違規事實，仍有合理
    懷疑，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯有利於行為人」之法
    則，作對受處分人有利之認定，核先敘明。原處分機關認異
    議人有於上開時地駕駛車輛違規超速之行為，無非係以內政
    部警政署國道公路警察局第九警察隊（下簡稱第九警察隊）
    97年3月4日公警九交字第0970970313號回覆書函中指稱：「
    本案係現場攔停舉發案件，與照相採證後之逕行舉發案件不
    同，故無照片可提供，但本隊員警當時有提出儀器測得之數
    據供閱覽，該數據即為直接之證據，‧‧‧」、「另查本案
    係使用雷射測距測速儀器進行違規採證，該儀器（器號UX00
    9054）業經經濟部標準檢驗局於96年10月25日檢定合格，其
    合法性及準確性毋庸置疑」等語為主要論據。
四、經查：證人即舉發異議人違規之第九警察隊警員李炎賢雖於
    本院調查時到庭證稱：伊等係依據雷達測速器（編號4009）
    舉發本件違規超速，該雷達測速儀係安裝於巡邏警車之左後
    方，當時異議人所駕車輛行駛而來，該雷達測速器即顯示該
    車超速，所以才加以攔檢舉發等語，並提出雷達測速儀檢定
    合格證書影本1 張資為佐證，惟就警方當時據以測定異議人
    所駕車輛行進速度之雷達測速器型號為何，依證人李炎賢所
    提出上開雷達測速儀檢定合格證書所載之器號及檢定日期分
    別為「（一）主機：4009（二）天線：4009號」、「檢定日
    期：96年6月4日」，不僅與上開第九警察隊97年3月4日公警
    九交字第0970970313號回覆書函所指「該儀器（器號UX0090
    54）業經經濟部標準檢驗局於96年10月25日檢定合格」等語
    不同，亦核與異議人所提出第九警察隊回覆申訴電子郵件中
    所指「經查本案係現場攔查舉發案件，本隊員警以『手持式
    』雷射測速槍（非照相式）方式攔查超速違規車輛，‧‧‧
    」等語不符，是本案警方究係依何種機台、型號之雷達測速
    儀測得異議人駕車確有違規超速之情事，誠值懷疑，已難僅
    憑上開第九警察隊回覆書函、電子郵件及證人李炎賢之間相
    互不一致之說法，即遽認異議人確有超速之違規事實。況且
    ，證人李炎賢於本院調查中亦明確證實：該雷達測速器無法
    自動搜尋目標，如果同時有數輛車行駛而來，比較無法準確
    測速等語，且異議人就此亦始終堅稱：當時伊駕車行經該處
    時，大約有6、7台車一起行進等語，是以本件更無從確認當
    時警方雷達測速儀所進行測速之目標，即為異議人所駕駛之
    車輛。綜上所述，本件依上開調查證據之結果，並無積極事
    證足以促使本院確信異議人確有本件違規超速之行為，原處
    分機關未予詳查即遽以裁罰，自非允當，是異議人之異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
