【裁判字號】    97,玉交簡,42
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行之時間應更正為「民國96年9月7日19時41分許」，最末1
    行應補充「甲○○於偵查機關未發覺係何人肇事之前，即停
    留在車禍現場，並向前往處理之員警鍾明仁表明係肇致上開
    事故之人，自首而接受裁判。」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往現場處理之花蓮縣警察局鳳林分局警員鍾明仁表
    示係肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局鳳林分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。另查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，且其於犯罪後已與被害人家屬達成和解，亦有和解書影
    本1 張在卷可按，犯後態度尚佳，本院認其經此偵審程序之
    進行及罪刑宣告之教訓後，今後當知警愓，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
