【裁判字號】    97,交聲,122
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年4 月23日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年3月8日上午10時30
    分許，騎車牌號碼XE9-531 號重型機車（下稱上開機車），
    行經花蓮縣花蓮市○○路與中正路之交岔路口處闖紅燈，經
    花蓮縣警察局花蓮分局員警當場以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1項之規定，掣開花警交字第P00000000號
    違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於97年
    4月23日以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1項（
    漏載同條例第63條第1項第3款）之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1,800元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年3月8日上午10時30分許，
    騎上開機車行經花蓮縣花蓮市○○路與中正路之交岔路口，
    於穿越中正路過半時，巧遇燈光號誌轉為黃燈，待行駛至對
    向路口時，即遭在中山路舊郵局前之警員楊德明以闖紅燈為
    由攔檢開單，異議人並未闖紅燈，深感冤枉，為此具狀聲明
    異議云云。
三、本院查：
（一）按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號
      誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規
      則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400
      元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處
      罰緩外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第5
      3條第1項、第63條第1項第3款亦分別定有明文。又道路交
      通管理處罰條例及道路交通規則關於汽車之定義係包括「
      機器腳踏車」在內，道路交通管理處罰條例第3條第8款、
      道路交通規則第2條第1項第1款分別定有明文。
（二）本件異議人於上開時、地騎上開機車闖紅燈，經花蓮縣警
      察局花蓮分局員警以異議人違反道路交通管理處罰條例第
      53條第1 項規定，當場開單舉發之事實，有上開舉發違反
      道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局花蓮分局97 年4
      月7日花市警交字第0975000142號函影本各1紙在卷可稽，
      堪信屬實，而異議人並不否認騎上開機車於上開時間行經
      該交岔路口之事實，惟以前揭情詞置辯，然證人即舉發本
      件違規事件之警員楊德明於本院調查時到庭證述：當天伊
      與另一位同事排定10時至12時之徒步巡邏勤務，10時20分
      至10時40分許，走到在中正路與中山路執行定點稽查，包
      括取締闖紅燈勤務，當時看見異議人騎上開機車從中山路
      由東往西行駛，當中山路口紅綠燈變為黃燈時，異議人還
      在中山路停止線前10公尺前，異議人即加速往前，到達停
      止線時已經變為紅燈，異議人就直接通過路口，所以伊在
      距離路口約10至20公尺處的舊郵局前把異議人攔檢，其視
      力1.2，沒有戴眼鏡，當天沒下雨等語（見本院卷第17 頁
      、第18頁）屬實，可見證人楊德明係在異議人之對向路口
      目睹前方交岔路口之燈號為紅燈狀態時，異議人始騎機車
      要通過該路口，且參以證人楊德明之視力良好，當時係白
      天、沒有下雨，又係執行定點稽查及取締闖紅燈勤務，應
      無誤判之可能。
（三）又參以證人楊德明在本案之前與異議人素不相識，亦無仇
      怨，自無設詞誣陷致身觸偽證罪之必要，且證人楊德明係
      代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行為之公
      務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
      ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
      為，自具一定之公信力，除非有充份之事證足認執行公權
      力之公務員認知之事實有誤或有違法失職之情事，否則本
      院認為應以值勤員警所認知之事實為可信，而採為判斷之
      依據。
四、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地闖越紅燈之違規行
    為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    （漏載同條例第63條第1項第3款）之規定，裁處異議人罰鍰
    1,800元並記違規點數3點，核無違誤，異議人仍執前詞，指
    摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
