【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經鈞院於
    民國96年6月16日以96年度林交簡字第6號（95年偵字第2854
    號）判處拘役30日，緩刑2年，並應於判決確定後1年內，提
    供56小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束確定。茲查該受
    刑人經通知拒不到場履行義務勞務，並付保護管束，符合刑
    法第75條之1第1項第4款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    4 款之規定相符，聲請人前次聲請撤銷緩刑，因承審法官認
    為未合法送達而裁定駁回（96年度撤緩字第89號），現核聲
    請人已經合法通知受刑人之戶籍地，且派警至花蓮市○○○
    街37號3樓302室查訪，並無該址，有法警袁國淳出具之報告
    書可證，經本院依職權以被告警卷之0000-000-000號電話聯
    絡，亦為空號，有公務電話紀錄可參，是受刑人違反刑法第
    74條第2項第 1款至第8款所定負擔情節重大，事證明確，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
