【裁判字號】    97,易,185
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第185號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第2146號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。是公訴人倘未
    於第一審辯論終結前為訴之追加，即難認其追加之訴係屬合
    法。
三、經查：本院97年度易字第147 號被告甲○○所涉竊盜案件，
    業經本院於97年4月21日辯論終結，並於同年月28 日判決，
    此有該案之審理筆錄與刑事判決各1 份在卷可稽，而公訴人
    所為本件之追加起訴係於97年5月15 日繫屬本院，亦有本院
    收文章戳（蓋於臺灣花蓮地方法院檢察署97年5月15 日乙○
    兆精97偵2146字第08836 號函上）及所附追加起訴書可資參
    照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為，揆諸
    首開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
