【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第46
50號），本院訊問被告認罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○、丙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除應予更正並補充如下外，其餘引用
    起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第 1行之「在台北拍賣場共同冒用甲○○之名義
    標得... 」，更正為「基於共同行使偽造私文書、盜用印章
    及使公務員登載不實之犯意聯絡，利用訴外人甲○○交付國
    民身分證、印章委請其辦理貸款之機會，冒用不知情之甲○
    ○名義，在台北縣新店市向鍾滄棋以新台幣（下同 ）7萬元
    之價格，購買... 」。
  (二)犯罪事實欄第3-6行部分，將「 共同持... 汽車車籍等公文
    書上」更正、補充為「共同將甲○○之國民身分證及印章 1
    枚，交予不知情之成年代辦人員，委託其至台北市監理處，
    代為填寫甲○○名義之汽車新領牌照申請書，並盜蓋印文 1
    枚於該申請書上，交給監理處人員而行使該偽造之申請書，
    使該監理處之公務人員，在依職務所掌之公文書上，為不實
    之車籍登記」。
  (三)證據：補充被告二人於本院審理時之自白、證人甲○○及乙
    ○（就被告丙○○部分作證）之證詞。
二、查被告等行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日經總統
    令修正公布，並於95年7月1日施行，又參酌最高法院 95年5
    月23日刑事庭第 8次會議決議中關於法律變更之比較適用原
    則：
  (一)刑法（乃指修正後之現行法）第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行
    後，應適用該法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。
  (二)另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (三)經查：本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結果
    ，修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前
    段規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑法之規定，先
    予敘明。
三、核被告乙○、丙○○所為，均係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪及第 214條之使公務員登載不實事項罪。
    其等有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告 2人利用
    不知情之成年代辦人員犯罪，為間接正犯。其等盜蓋甲○○
    印章之刑法第217條第2項盜用印章罪，係偽造甲○○名義之
    汽車新領牌照申請書（私文書）之階段行為，不另論罪；又
    偽造申請書後持以向監理所人員行使，偽造之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，其行使偽造私文書之行為，與使公
    務員登載不實車籍之行為，有方法、結果之牽連關係，應從
    一重之刑法第216、210條行使偽造私文書罪處斷。原起訴書
    僅起訴刑法第 214條使公務員登載不實事項罪，經公訴檢察
    官當庭追加起訴，且追加部分，與原起訴部分，有牽連犯裁
    判上一罪之關係，爰併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告 2人冒用被害人甲○○名義買車，並積欠汽車燃
    料稅，導致擔任國小教職之甲○○遭法務部行政執行署花蓮
    行政執行處強制扣薪，受同事異樣眼光之犯罪動機、目的、
    手段，犯罪所生損害非輕，然尚知認罪，並於本院 97年3月
    18日開庭調查時，當庭賠償被害人甲○○繳交之稅款51,443
    元，獲得甲○○之諒解，態度良好等一切情狀，依檢察官建
    議、被告等及被害人之意願，從輕量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。次查，被告犯罪時間在 96年4
    月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所
    示，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、末查：被告均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，其犯罪後已賠償被害人
    損失，深知悔悟，本院認其等經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，因認其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3年，以勵來茲而啟自新。
六、沒收：被告等委由不知情成年代辦人員偽造之汽車新領牌照
    登記書（私文書），已經交付監理機關存檔，非被告等所有
    ，毋庸宣告沒收（其上甲○○印章為盜蓋非偽造，亦毋庸沒
    收），附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第2條第 1項前段、第28條、第216條、第210條、
    第214條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段、第74條第
    1 項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件係依檢察官求刑及被告意願所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│修正前規定：一行│修正後規定：一行│依修正前之規│
│55條  │為而觸犯數罪名，│為而觸犯數罪名者│定，被告等所│
│      │或犯一罪而其方法│，從一重處斷。但│為可依牽連犯│
│      │或結果之行為犯他│不得科以較輕罪名│之規定，應從│
│      │罪名者，從一重處│所定最輕本刑以下│一重處斷，故│
│      │斷。            │之刑。          │較有利於被告│
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告等，本案有關修│
│正部分應一體適用修正前刑法。                            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
