【裁判字號】    97,玉簡,54
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於被告涉犯毀損罪部分，業經告訴人撤回告訴，另
    由本院為不受理判決，及犯罪事實並補充「前於民國93年間
    因公共危險罪，經本院判處有期徒刑3年10月，嗣經減刑為1
    年11月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。查被告前於93 年
    間因公共危險罪，經本院判處有期徒刑3年10 月，嗣經減刑
    為1年11月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多項前
    科，素行非佳，此次又因酒後細故，即對他人為恐嚇犯行，
    犯罪所生之危害非輕，惟念其已與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損害，此有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
