【裁判字號】    97,花簡,572
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第572號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於國防部台南監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國94 年
    間，犯竊盜罪，經台灣高等法院花蓮分院以94年度上易字第
    175號判處有期徒刑4月確定，於95年4月12 日易科罰金執行
    完畢，仍未悔改。復」。同行中段「民國」二字應更正刪除
    。第2行後段「推擊」之後增「年逾80歲之」。第3行末增「
    嗣甲○○經台灣花蓮地方法院檢察署，於95年9月4日發布通
    緝，於同年月14日緝獲歸案。」。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查被告係出
    於防衛告訴人之柺杖攻擊，出手將告訴人推倒受傷，業據証
    人王葉肆於偵查中供証屬實，然對於年逾80歲，行動不便之
    老人，竟出手推倒造成骨折，顯屬防衛過當之行為，仍應予
    以處罰。惟依其情節，依刑法第23條但書之規定，予以減輕
    其刑。查被告有前揭前科並執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑，且依先加後減之順序為之。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段
    (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告有犯罪前科，素
    行有疵，本案犯罪動機單純、犯罪目的、手段、在排除無端
    遭受攻擊，被害人所受傷害程度、民事部分迄未與被害人和
    解或賠償及犯罪後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行前發布通緝
    並且緝獲（參前揭補充說明），不合該條例第5 條之規定，
    仍應予以減刑。爰減輕其刑2分之1，並諭知減得之刑之易科
    罰金之折算標準，如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項但書、第277條第1項、第23條、第47條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收送送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
