【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請
案號：97年執聲沒乙字第50號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害自由案件，本院前指定保
    證金新臺幣3 萬元，嗣由具保人丙○○繳納現金具保（收據
    號碼：本院95年刑保字第46號）後，將被告停止羈押釋放。
    茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署97年執減更字第408 號
    案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒
    入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認受刑人經傳拘無著，且經通
    知具保人偕同受刑人到案執行，具保人亦未偕同受刑人到案
    執行以履行其具保責任等情，有法務部戶役政連結作業系統
    個人戶籍資料、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣花蓮地方法院檢察署97年4 月14日甲○
    兆乙96執260字第06272號函等在卷可稽，是聲請人之聲請核
    無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第118條第1項前段、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
