【裁判字號】    97,花簡,556
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第556號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告貪圖小利，徒手竊取石籠（鐵絲網）25個，依被
    害人乙○○所述，價值新台幣37,500元之犯罪動機、目的、
    手段，及為警查獲後已與被害人達成協議，賠償損失，據被
    害人於警詢中陳述明確，犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又前於民國
    88年間因竊盜案件，經本院 88年度花簡字第212號判決判處
    有期徒刑6月，緩刑 2年確定，於緩刑期滿後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    賠償被害人之損失，深具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑3年，用啟自新。並依同法第74條第2項第 5款規定命其於
    判決確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第 1項
    第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收其效。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、刑法第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
