【裁判字號】    97,花簡,497
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第497號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第64號），本院判決如下：
    主 文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行之票據號碼
    應依序更正為「CH-NO427327、CH-NO427326」，第6 行之「
    基於概括之犯意」等字應予刪除之外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第356條之毀損債權罪。其先後2次犯
    行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。至檢察官雖以
    被告先後2 次之犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括犯意反覆為之，成立刑法修正前之連續犯，惟被告所為
    上開2 次毀損債權之犯行，其犯罪時間均在95年7月1日刑法
    第56條有關「連續犯」修正刪除後所為，應逕予適用新法規
    定自明，是上開檢察官所指容有未洽，附此敘明。爰審酌被
    告未曾受任何罪刑之宣告，素行良好，惟不思以公平合理之
    手法解決其與債權人間之債務，反而將其所有不動產為他人
    設定抵押權取得貸款後，逕行清償其他債權人之債務，復參
    酌其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成損害之程度
    ，以及其事發後猶未完全坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑。另查被告所為上開犯罪之時間，均係於96年
    4 月24日以前，悉符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，就其犯上開2罪所宣告拘役
    ，各減其刑期2分之1，如主文所示，並諭知宣告刑及減刑後
    之易科罰金折算標準，以及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     97    年    5    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞
、處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
