【裁判字號】    96,訴,226
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第226號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號2樓
            丙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院於民國
96年11月29日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄及事實理由欄中關於「同段186建號」記載，
應更正為「同段1860建號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
