【裁判字號】    97,簡,62
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件（97年度訴字第52號），經檢察官提
起公訴（96年度偵字第4459號），本院訊問被告自白後，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯妨害自由罪，各處有期
徒刑伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。乙○
○緩刑貳年。丙○○緩刑年，並應於判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 1行更正「（甲○○涉嫌傷害丙○○部
    分，業經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第
    54號為不起訴處分）」，證據欄補充「被告 2人於本院之自
    白」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書所載。
二、爰審酌被告丙○○自述因購買毒品，積欠告訴人甲○○新台
    幣（下同 ）4千元債務，遭甲○○強迫脫褲羞辱並出言恐嚇
    ，其兄乙○○為兄弟情誼，出面一起與甲○○談判，而引發
    被告 2人共同強押甲○○至佐倉公墓，並由被告乙○○出手
    毆打甲○○等妨害自由、傷害犯行之動機、目的、手段，致
    甲○○受有左肩傷害，損害非輕，又被告乙○○高中畢業，
    擔任廚師，前無任何犯罪紀錄；被告丙○○國中畢業，任職
    汽車修理業，因施用毒品行為，甫於民國 97年5月中旬執行
    觀察、勒戒完畢出所，有台灣高等法院被告前案紀錄表兩份
    、在監在押全國紀錄表乙份在卷可稽， 2人品性、生活狀況
    、智識程度尚可，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳，又告訴人
    甲○○經本院通知，未到庭表示意見，本院無從曉諭被告與
    之當庭洽談和解，又被告丙○○甫於 97年5月中旬執畢觀察
    、勒戒出所，是被告未能在本院判決前，與告訴人甲○○達
    成和解，尚非可完全歸責於被告等一切情狀，依檢察官建議
    及被告意願，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑（同時諭知易科罰金之折算標準）。
三、末查：被告均未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開紀錄表在卷可參，因基於兄弟情誼，一時氣憤，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，諒經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知私下邀集親友報復，不但無法解決問題，且違
    反國家法律，日後應記取教訓，而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，分別宣告緩刑2年、3年，用啟自新。就被
    告丙○○部分，本案係因其而起，故另依同法第74條第 2項
    第5款規定，命其於判決確定後1年內，向執行機關指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依
    同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以
    發揮其汽車修理等相關專長，培養正確之人際互動方式與法
    律觀念，以收教化監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第28條、第277條第1項、第302條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
