【裁判字號】    97,聲,121
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第121號
聲  請  人  銘星企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  嘉星企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳仟陸佰肆拾萬元後，本院96年度執字第
17631號執行事件就附表標別B所示不動產之強制執行程序，於本
院97年度重訴字第16號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第17631號執行事件之強制執行，
    並提出拍賣公告、不動產登記簿謄本、刑事判決、民事判決
    、起訴狀等為憑，經本院調取該執行卷宗及本院97年度重訴
    字第16號民事卷宗核閱無誤，本院審酌聲請人聲請停止執行
    之上開強制執行事件附表標別B所示不動產拍賣最低底價為
    新台幣（下同）一億七千六百萬元（債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司聲請執行之債權為二億一千二百萬元），以
    法定利率即年息百分之五計算期間3年（即本案訴訟至三審
    定讞，所需期間推定為3年），此段期間債權人因停止執行
    而無法運用拍賣所得之資金，可能受有之損害，核算命供擔
    保之金額為二千六百四十萬元（000000000×0.05×3＝
    00000000），而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
