【裁判字號】    97,繼,194
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第194號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項：
一、應補正之事項：第二順位繼承人林彩雲及第四順位繼承人陳
    阿蘭、林清吉、白梅之除戶戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
