【裁判字號】    97,花交簡,226
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第226號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1943號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    10 月確定，復因竊盜、贓物等案件，經本院判決有期徒刑1
    年4月、1年6月、3月，經減刑並定其應執行為有期徒刑1年5
    月確定後合併執行，於96年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於97年4 月15日晚間在花蓮縣花蓮市○○路與
    南京街口與友人共飲約半瓶米酒後，猶仍於同日23時50分許
    ，騎乘車牌號碼RHE-099 號機車，沿同市○○路行駛，嗣行
    經上開路段289 號前，因車身搖擺不定，為警方發覺攔檢，
    並測得呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告自白、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第185條之3之公共危險罪。查被
    告前曾於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，復
    因竊盜、贓物等案件，經本院判決有期徒刑1年4月、1年6月
    、3月，經減刑並應其執行為有期徒刑1年5 月確定後合併執
    行，於96年8 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕駛極造成己身
    及其他用路人之危險，惟念其係騎乘機車，並未肇事及犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
