【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二已
減為有期徒刑貳月之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之賭博罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號 1
    之犯罪時間，在民國 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與已經減刑之附表編號 2犯行，定其應執行
    之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1項
    、第9條、第10條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
