【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄附設技能訓練所
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97年度聲減字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三及編號五所示之罪，均減刑為附表編
號一至三及編號五所示之刑，並與附表編號四所列不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一至三及編號五所列日期犯竊盜
    、偽造文書等罪，經本院分別判處如附表編號一至三及編號
    五所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號四所列不應減刑之罪所處之刑（判處有期徒刑3年5
    月）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決有關應於刑之執行前令
    入勞動處所強制工作之保安處分及沒收之宣告，均不適用中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行，併此
    敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第1項、第10條第2項、第11條，刑法第2條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
