【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第26號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本署以96年度毒偵字第560號不起訴處分確定，惟查扣之
    第二級毒品安非他命1包（含袋重0.57公克），係屬違禁物
    ，依法聲請沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經核尚無不符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
