【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度偵緝字第103 號、97
年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點參公克，驗餘淨重
零點零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除(一)第2段第4行之「化學合成藥品安非他命」應更
    正為「毒品海洛因」、(二)「安非他命」應更正為「海洛因」
    及(三)第2段第5行之「重約0.02公克」應更正為「1 包（含袋
    毛重0.3公克，驗餘淨重0.02 公克）」，餘均如附件聲請書
    所載。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（下稱新刑法）第38條第
    1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒
    收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字上之
    修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2 項就
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條但書
    相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情形，
    是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，本件
    自應適用修正前刑法之相關規定，合先敘明。次按查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案毒品海洛因1包（含袋毛重0.3公克，驗餘淨重0.02
    公克）」，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定
    之第一級毒品，確為違禁物無訛。是本件聲請符合規定，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，修正前刑法第40 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
