【裁判字號】    97,花簡,547
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第547號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（
    如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第26
    15號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），
    茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第339條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利
    。
  (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準
    條例第2條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，
    最低為銀元100元即新臺幣900元或300 元。比較結果，以修
    正前規定對被告較為有利。
  (三)本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」後，本案應一體適用被告行為時之法
    律，對之較為有利。
  (四)至緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪雖在新法施行
    前，然於新法施行後所為之裁判，關於緩刑之宣告，當然適
    用新法之規定，不再適用舊法，併予說明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告並無有期徒刑以上之前科紀錄，素行尚稱良好，其犯罪
    動機、方法單純及對被害人所生之損害，惟犯後終於與告訴
    人達成和解，並已賠償部分款項，蒙告訴人具狀表示諒解，
    不再追究（見偵緝卷第30、31頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間
    ，係於96年4月24日以前，符合減刑條件（按被告係於97年1
    月28日始遭檢方通緝，仍有減刑條例之適用），應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯
    上開之罪所宣告之刑，減刑2分之1如主文所示，並諭知減得
    之刑之易科罰金之折算標準。末以被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可
    憑，其因一時歹念圖便，短於思慮，致涉本件犯行，惟情節
    尚非嚴重，事後並與告訴人達成和解，蒙對方不再訴究，被
    告經此科刑判決之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第339條第1項、第74條第1項第1 款、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
