【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第218號、97年度偵字第911號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第壹級
毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹參公克）沒收銷燬，注射針筒
拾陸支均沒收；又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣
案之第貳級毒品安非他命拾參包（合計含袋重零肆點零參公克）
沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑玖月。扣案之第
壹級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹參公克）、第貳級毒品安
非他命拾參包（合計含袋重零肆點零參公克）均沒收銷燬，注射
針筒拾陸支、吸食器壹組均沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第18
    行中段以下至第12行前段應補充更正為「猶不知悔改，且未
    戒除毒癮，竟基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年2月
    4日上午，在其位於花蓮縣花蓮市○○路715號3樓之1住處內
    ，以針筒注射之方式，施用毒品海洛因1 次；復於同年2月5
    日13、14時，在上開同一地點，以將毒品安非他命置於玻璃
    球內燒烤之方式，施用安非他命1次」，最末1行補充「吸管
    6支、分裝袋97個及電子秤1個」；證據部分補充「被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度花簡字第796號判處應執行有期徒刑6月確定
    ，甫於96年3月1日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科，並歷
    經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值成年，竟不思從事謀求正常生活，一再沾染
    施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康不淺，惟其事發後自始
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，頗具悔意，復參諸其生活狀
    況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。至扣案之海洛因2 包（合計淨重
    0.13公克）、安非他命13包（合計含袋重4.03公克），係查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；注射針筒16支、吸食器1 組及
    分裝袋97個，則係被告所有供施用毒品或預備施用毒品所用
    之物，自應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收；惟扣案
    之電子秤1台、吸管1支，依卷內事證無從證明係被告所有供
    本件施用毒品或預備施用毒品所用之物，爰不另宣告沒收，
    末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2 項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
