【裁判字號】    97,花簡,417
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行起應補充更正為「甲○○前曾於民國92年間因妨害自由
    案件，經臺灣花蓮地方法院92年度花簡字第380 號判處有期
    徒刑6 月確定，甫於93年3月15日（起訴書誤載為「93年3月
    12日」）易科罰金執行完畢，猶不知悔改，」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告於行為後，刑法第47條有關累犯成立要件之規定，業
    於94年1月7日經立法院修正，並自95年7月1日施行，而修正
    後之刑法第47條第1 項雖規定若再犯之罪為「過失犯」，則
    無累犯規定之適用，惟因本件被告再犯竊盜之犯行，並非「
    過失犯」，無論依新法或舊法之規定，均應成立累犯，無所
    謂何者較有利於行為人之問題，自應依新刑法第2條第1項前
    段，適用舊法即行為時之修正前刑法第47條規定論斷。查被
    告前曾於92年間因妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法院92年
    度花簡字第380號判處有期徒刑6 月確定，甫於93年3月15日
    易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。另查：被告所
    為本件竊盜罪之時間，係在96年4 月24日以前，符合減刑之
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之
    規定，將所宣告有期徒刑，減其刑期2分之1，並就宣告刑及
    減刑後之刑諭知易科罰金折算標準。
三、末按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施
    行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第
    2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454第2項，刑法第320
    條第1項、第2條第1項前段、修正前刑法第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
