【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因涉犯竊盜案件，經
    鈞院指定保證金新臺幣2萬元，由被告甲○○於民國96 年11
    月22日出具現金保證（96年刑保字第120 號）後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    沒入保證金等語。
二、經查，被告前因竊盜案件經本院以96年度簡字第65號判決判
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定在案，嗣經臺灣花蓮
    地方法院檢察署傳喚被告到案執行，然被告經傳拘無著等情
    ，有本院前開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍
    資料、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所最新資料
    報表等在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
