【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒乙字第22號）案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後（收據號碼：刑保字第96000281號），將被告釋放。
    茲因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
