【裁判字號】    97,花交簡,231
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第1 行前段「甲○○」之後之「前因施用毒品
    案件，經台灣花蓮地方法院於民國93年11月22日以93年度訴
    字第195號判處有期徒刑10月確定，於96年2月10日縮短刑期
    執行完畢」更正為「前科累累，素行不佳，復於民國93年間
    因犯施用第一、二級毒品罪，先後經台灣花蓮地方法院及同
    院花蓮簡易庭以93年度訴字第195號、93年度花簡字第246號
    分別判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣經裁定其應執行刑為
    有期徒刑1年2月，甫於96年2月10 日縮刑期滿執行完畢」；
    又犯罪事實欄一第4行之「23日」應更正為「24日」。
三、查被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪，於97年1月4
    日修正施行，將該條罰金刑原規定：「（銀元）3 萬元以下
    罰金」，修正為：「科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金」
    。茲比較新舊法結果，以被告行為時即修正前規定有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時之舊
    法。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。再其曾因犯施用第一、二級毒品
    罪，先後經本院及花蓮簡易庭分別判處有期徒刑10月、6 月
    確定，嗣並經定應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於96年2 月
    10 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行非佳，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，仍漠視自身安危及公
    眾安全，率而騎乘機車上路，對公共安全危害非輕，暨其犯
    後已於警詢中坦承犯行，而本件酒醉駕車未致肇事或他人傷
    亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
