【裁判字號】    97,交聲,36
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第36號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年1月21
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEW523353號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年12月16日18時25分許，
    駕駛車號U5-9908號自用小客車，於臺北市○○路由北往南
    行駛，行經康定路與康定路317巷口，為警舉發紅燈左轉違
    規。原處分機關調查後，認異議人上開違規情節屬實，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣2,700元，並依同條例第63條規定併記違規點數3點。
二、異議意旨以：伊從行向交通號誌為綠燈起即等候左轉，因對
    向直行車流太大，無法左轉，至車潮漸減，伊左轉時，交通
    號誌是在綠燈與黃燈交接的時候，伊並無紅燈左轉情形。本
    件舉發員警無視伊從綠燈開始等候及綠燈疾行左轉之事實，
    硬指伊闖紅燈，卻並未提出任何交通違規舉證，爰於法定期
    間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。又依同條例第63條第1項第3款
    規定，汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點數3點。另交通警察就其親睹之違規事實製單舉發
    ，就行為人該違規事實之存否，不失為證人，如無具體事證
    足信其指證有何偏頗或失實，要難恣意否定其舉發事實之真
    正。經查：(一)異議人前開違規事實，業據證人即執行舉發職
    務之員警蔡幸倪到庭結證：「.... 我行駛在康定路317巷，
    由西往東行駛，在巷口等紅燈，後來變成綠燈，我要行駛過
    康定路，行駛到一半就發現有一台自小客車，後來才知道是
    異議人的小客車，由北往南行駛在康定路上，遇到317巷口
    沒有停，紅燈左轉」、「我第一眼看到異議人的車子，異議
    人的車子是在圖上紅筆圈的位置。當時她的車子還沒有到停
    止線」、「我確實看到異議人紅燈左轉... 當時的車流量很
    少，就只有我的車跟異議人的自小客車」等語（見本院卷第
    65、67頁），並無顯然之瑕疵可指；參酌員警執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係
    以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警蔡幸倪既已
    到庭證述如上，且與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙
    ，應無故意攀誣異議人之可能，其證詞可堪採信。(二)雖舉發
    員警蔡幸倪除到庭證述外，並未提出其他證據，惟警察於道
    路執行公權力時，有別於超速違規可預先設置攝影機存證，
    對於未依號誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現違規情
    事而當場舉發，尚難期待舉發員警迅即拍照存證或為其他之
    舉證，是異議人以舉發員警未提出違規證據資為異議理由，
    並非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第53條第1項規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣2,700元，並依同條例第63條第1項第3款規定（原處
    分漏載第1項第3款），併記違規點數3點，於法並無不合，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
