【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月21日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第七編之一所為之科刑判決，不得上訴，但有第
四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第
七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者，不在
此限，刑事訴訟法第四百五十五條之一０第一項定有明文。又原
審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十二條亦規定甚明。查
本件係依前揭協商程序所為之判決，有本院97年4月7日之協商筆
錄及同年月21日之宣示判決筆錄附卷足稽，依前揭規定自屬不得
上訴，且本件協商判決查無刑事訴訟法第四百五十五條之一０第
一項但書所定得上訴之情形，被告就本件協商判決提起上訴，自
屬法律上不應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條
前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
