【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄             97年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96
年度偵字第931 號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年5月19日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
         審判長法  官  黃永勝
               法  官  鄭貽馨
               法  官  楊坤樵
               書記官  謝佩欣
               通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，十字螺絲起子壹支沒收
    ；又行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    十字螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年10月24日上午6 時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○路旁，以他人所有之鑰匙1 支竊取
    丙○○所有、車牌號碼U7-1498號自用小貨車1部（以下簡稱
    A 車），得手後旋將該車之引擎號碼4A31BO29799 磨平，偽
    造成不知情之方東星所有、車牌號碼9211-MU 號自用小貨車
    之引擎號碼C12SCO18389 號而行使之，足以生損害於公路監
    理機關對車籍管理之正確性及車主丙○○。乙○○復意圖為
    自己不法之所有，於同年10月31日至12月間之某日，在宜蘭
    縣三星鄉○○路旁，以其所有客觀上足以對人之生命、身體
    構成危害而得為凶器使用之十字起子1 支竊取賴文龍所有、
    登記於甲○○名下、車牌號碼為FJ-495 號自小客車之車牌2
    面，隨即將之懸掛在A車上使用，嗣於96 年1月30日下午1時
    30 分許，乙○○駕駛A車行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段658號
    前為警攔查，始查知上情。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第216
    條、第210條、第220條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5 款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條、第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
