【裁判字號】    96,親,42
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認父子女關係不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                96年度親字第42號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  甲○○
            丁○○原名鄭素琴.
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國97年5月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）非被告丁○○自李裕吉（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國89年4月20日死亡）受
胎所生之女。
確認原告丙○○為被告丁○○自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告主張：原告之母即被告丁○○（原名鄭素琴、鄭涵之）
    與李裕吉於民國（下同）67年3月16日結婚，並於83年1月11
    日產下原告，嗣李裕吉於89年4月20日死亡。惟原告並非李
    裕吉之婚生女，原告係被告丁○○自被告甲○○受胎所生之
    女，並經被告甲○○撫育成長，原告之血緣既受有不安之危
    險，爰依民事訴訟法第247條第1項之規定提起本訴，並聲明
    如主文所示。
  (二)被告方面：
  1.被告甲○○部分：同意原告之請求。
  2.被告丁○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為有利於己之聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    定有明文。本件原告係於被告丁○○與李裕吉婚姻關係存續
    中所生，依法推定為李裕吉之婚生女，並經戶政主管機關登
    記於戶籍資料，有原告提出之戶籍謄本在卷足憑。然原告主
    張其係被告丁○○自被告甲○○受胎所生，其非李裕吉之婚
    生女，與李裕吉無親子關係存在，而係與被告甲○○具有親
    子關係，則原告與李裕吉、被告甲○○間有無親子關係不明
    確，致其私法上之地位有受侵害之危險，而上開不明確得以
    確認判決除去之，且父母子女身分之有無，係其等互負扶養
    權利義務法律關係存否之基礎事實，而本件因李裕吉已於89
    年4月20日死亡，致原告不能提起否認婚生子女訴訟以資救
    濟，依上開規定意旨，本件原告有即受確認判決之法律上利
    益。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本3份為證，並經法務
    部調查局採集檢體針對原告與被告甲○○進行親子血緣鑑定
    ，結論：「依據遺傳法則，丙○○之各項DNA STR型別與甲
    ○○之各項相對應型別均無矛盾，…研判甲○○極可能（機
    率99.99％以上）為丙○○之生父。」此有該局97年3月21日
    調科肆字第09700100570號鑑定書1份在卷可稽，故原告主張
    李裕吉非原告之生父，被告甲○○係原告之生父，堪信為真
    實。
五、本件被告丁○○受胎生下原告，既係在被告丁○○與李裕吉
    婚姻關係存續中，依法自應推定原告為李裕吉之婚生女，然
    原告既非由李裕吉受胎所生，而係由被告甲○○受胎所生，
    其提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                      書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
