【裁判字號】    97,交聲,91
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第91號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年3月19日所為之處分（
原處分案號：宜監字第裁43-QA0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：劉阿偕所有之車牌號碼QM-6618號車輛於
    民國94年1月28日下午3時55分許行車速度超過規定之最高時
    速20公里以上，為警舉發（舉發案號：宜警交字第QA000000
    0號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條第1項
    裁處罰鍰新臺幣2400元。
二、異議意旨略以：異議人並無這部車，且未駕駛，亦未收過違
    規罰單，車主早已死亡，於民國94年間行照及車牌即遭註銷
    ，且裁決書上以手寫加註文字內容不實，為此聲明異議等語
    。
三、經查，受處分人劉阿偕所有之上開車輛固於94年1月28日下
    午3時55分許，在台二線124公里450公尺處，超速以時速83
    公里行駛，行車速度超過規定之最高時速20公里以上，為警
    舉發在案，然依原處分機關於97年3月19日所製發之違反道
    路交通管理事件裁決書所示，其受處分人欄記載為「劉阿偕
    （92年8月3日死亡）」，則於裁決當時，受處分人劉阿偕既
    已死亡，當事人主體已不存在，已喪失負擔罰鍰義務之能力
    ，原處分機關遽以已死亡之劉阿偕為受處分人，於法即有未
    合（司法院釋字第621號解釋理由書參照）。至上開裁決書
    於受處分人欄固以手寫方式補記載「（劉文政等繼承人收）
    」，然依該補記載之部分所示，原處分機關並未明確指明受
    處分人究係何人，而逕以「等繼承人」表示，並遽予裁罰，
    尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，爰裁定如
    主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
