【裁判字號】    97,基簡,596
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第596號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載「9月14日」應更正為「9月13日」外，其餘均應
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    ，被告曾有如附件犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告不思憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊之方式竊取他人之
    財物，觀念實不足取，及所竊取財物之價值，暨犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第196號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷175
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院於95年8月30日以94年度訴字第475號判處有
    期徒刑8月及4月，嗣經臺灣高等法院於95年11月23日以95年
    度上訴字第3766號撤銷原判決，改判處有期徒刑9月及5月，
    定應執行有期徒刑11月確定，復經法院裁定分別減刑為4月
    又15日及2月又15日，於96年9月14日縮短刑期執行完畢。
二、丙○○猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於97年4
    月29日10時35分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路355號乙○
    ○住處倉庫前，徒手竊取乙○○所有並放置在該處之鍍鋅格
    柵蓋1片（100cm x100cm；價值約新臺幣5860元），甫得手
    放置在其所騎乘之機車腳踏板上時，當場為警查獲。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢之證詞。
(三)、贓物認領保管單1紙、照片9張詢單。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
