【裁判字號】    97,促,5700
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5700號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請超過以新臺幣貳拾柒萬壹仟捌佰柒拾壹元為計算原本之
違約金請求部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    借據及理賠明細所載，違約金係依應償還本金餘額計付，就
    超過如主文所示之違約金請求部分，已逾約定範圍，為無理
    由，不得發支付命令，依首開法條規定，該部分之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
