【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
聲請人因上列被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副及新臺幣柒拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，同法第259條之1定
    有明文，又此項規定除係明文擴張法院得單獨宣告沒收之範
    圍，而核屬「主從刑不可分原則」之例外。
三、經查：本件被告乙○○因涉賭博罪，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第61號為不起訴處分確定，此
    有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，
    而該案件查扣之四色牌4 副係被告所有供賭博之用；另查扣
    之新臺幣70元，係被告之抽頭金，屬被告之犯罪所得，均據
    被告供明在卷，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告
    沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  湯惠芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                   97年度聲沒字第53號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷45號
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、經查被告乙○○因賭博案件，經本署以97年速偵字第61號依
    刑事訴訟法第253條為不起訴處分確定。扣案之賭具四色牌
    40副及抽頭金新台幣70元，係被告犯罪所得之供犯罪所用之
    物。請依前開規定宣告沒收之。
    此   致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年     5     月    7    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
