【裁判字號】    97,基簡,282
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基簡字第282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3
月20日97年度基簡第282號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，同法
    362條前段亦有明定。
二、查本件判決送達於被告住所時，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，業於民國97年4月2日將該判決合法
    寄存送達於基隆市警察局第一分局延平街派出所，並經上訴
    人之兒陳世榮於同年4月5日至該所代上訴人領取，有本院送
    達証書、受理訴訟文書寄存登記簿、上訴人全戶戶籍資料在
    卷可稽，故上訴人至遲應於97年4月15日前提起上訴，乃其
    遲至97年4月17日始行上訴，顯已逾越上訴期間，依前揭說
    明，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
