【裁判字號】    97,基交簡,174
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    ）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第61
99號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係犯刑法第
    276條第1項之過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑、
    拘役或（銀元）2000元以下罰金。被告於偵查中已自白犯罪
    ，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，
    故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑在案，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
三、刑之酌科：被告於肇事向前來處理車禍之警員自首坦承肇事
    ，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據，其為於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條之規定減輕其刑。本院審酌被告之過失程度，其於犯
    後立即自動報警處理，並與被害人家屬達成和解賠償其損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第6199號
     被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街93號10樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○於民國96年12月5日下午17時許，騎乘其所有車號HEJ
     ─835號重型機車，沿基隆市○○區○○路，由深澳坑路往
     新豐街方向行駛，在行經基隆市○○路148號前時，本應注
     意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
     當時日間自然光、天候雨、路面濕潤、無缺陷，無障礙物等
     現場路況，並無不能注意情形，竟疏未注意車前狀況並減速
     慢行，致撞擊在禁止穿越之路段穿越馬路之行人林建三，林
     建三因此受有蜘蛛網膜下腔出血、左側硬腦膜下出血、缺氧
     性腦病變及中樞神經衰竭等傷害，經送長庚紀念醫院基隆分
     院急救，延至96年12月6日清晨3時20分許不治死亡。丙○○
     肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，由其後附載之乘客余吉
     祥打電話報警，經警至醫院製作筆錄時，主動向員警表示係
     肇事者並自願接受裁判。
 二、案經林建三之子乙○○告訴暨基隆市警察局第三分局報告偵
     辦。
             證據並所犯法條
 一、上開時、地騎車肇事之犯罪事實，業據被告丙○○坦承：當
     時天下著毛毛雨，行車速度也很慢並行駛在其車道內，車行
     至肇事處，記憶中左前方出現一個人，無法因應只能緊急煞
     車，然後我就滑倒了，起身後才發現撞到行人，在事故發生
     前都沒有看到行人，行人是突然出現的等語，顯見其於車禍
     前並未注意車前狀況等情，核與乘客余吉祥於警詢中證述：
     其未目睹車禍如何發生，其與被告、行人是一起滑倒的，及
     車禍現場附近證人吳春暉於現場履勘時證述：其有目睹本件
     車禍發生，當時其看見行人由深溪路105號前穿越深溪路往
     對面工地步行前進，行人大約跨越雙黃線些許，就遭深溪路
     往新豐街方向之機車撞擊等語相符，此外，並有道路交通事
     故現場圖、現場照片18張及相驗時現場勘查照片、長庚紀念
     醫院基隆分院診斷證明書1份、本署檢察官相驗筆錄、勘驗
     筆錄及相驗屍體證明書、法醫師檢驗報告書各1份在卷可稽
     。又本案經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
     認定行人林建三未行走在行人穿越道逕行在方向限制線路段
     穿越馬路，且未注意右側來車被撞，為肇事主因，而丙○○
     駕駛重型機車疏未注意車前狀況，為肇事次因，亦有該委員
     會出具之鑑定意見書1份可資參考。
 二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路交
     通安全規則第94條第3項定有明文， 而據被告前開供述及車
     禍現場照片顯示，本件肇事時、地之天候下雨，天色為白天
     自然光，惟路面無缺陷，被告竟疏未注意車前狀況，致撞擊
     前方橫越馬路之行人林建三，使林建三倒地受傷後不治死亡
     ，足見被告顯有應注意、能注意而不注意之過失甚明。又在
     劃有分向限制線之路段，不得穿越道路，道路交通安全規則
     第134條第2款訂有明文，被害人林建三竟在禁止穿越之路段
     穿越馬路，亦有過失，惟被告之過失不因被害人林建三之與
     有過失而得減免，又被害人林建三之死亡與被告之過失間，
     具有因果關係，被告犯嫌應堪認定。
 三、核被告所為係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。又被告
     於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺其犯嫌前，即
     由附載乘客余吉祥打電話報警，並在醫院接受調查時，主動
     向員警表示係肇事者並自願接受裁判，此有餘吉祥之證述及
     基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
     可按，請依刑法第62條之規定減輕其刑。另請審酌被告素無
     前科，其於本件車禍係屬肇事次因，被害人林建三方屬肇事
     主因，復與被害人之子達成和解等一切情狀，予以從輕量刑
     。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書記官  鍾  惠  娟
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第276條第1項
     因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
