【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 97年度易字第5號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，檢察官提起公訴（96年度調偵字第47
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○連續共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
罰金以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向秀中
實業股份有限公司，自民國九十七年五月二十五日起，於每月二
十五日分五期各支付新臺幣貳萬元，共計支付新臺幣拾萬元之賠
償金。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○（經檢察官另為緩起訴處分）於民國93
    年8月至94年1月間受秀中實業股份有限公司（下稱秀中公司
    ）所雇用，負責在金門縣金湖鎮料羅碼頭岸際就秀中公司卸
    運之砂石辦理報關、進出港貨物管理、登記數量與載運等事
    項，係秀中公司於該處管理砂石業務之人員，被告丙○○、
    乙○○竟共同基於意圖為自己不法所有之概括業務侵占犯意
    聯絡，與甲○○（由本院另行審結）及另兩名同具前述犯意
    聯絡之真實姓名年籍不詳，綽號「清南」、「小楊」之成年
    男子，於上開期間內多次先由被告以挖土機將秀中公司堆置
    於碼頭岸際之砂石鏟上砂石車後，再由甲○○、「清南」、
    「小楊」駕駛私運至不詳處所變賣（前後共計29車次，每車
    砂石載重約20噸），以此方式將秀中公司所有之砂石侵占入
    己，終為秀中公司察覺上情並提出告訴。
二、證據：
（一）被告之自白書與其於本院審理中之自白。
（二）告訴人秀中公司之指訴。
（三）證人乙○○、甲○○於警、偵所言，及於本院審理中所為
      之證述。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查被告行為後，刑法新修正之部分已於95年7月1日施行，新
    法既已刪除連續犯之規定，比較此項修正、罰金刑、易科罰
    金等新舊法規定，自以舊法較有利於被告，是本案應綜合適
    用舊法。另參見最高法院95年度第8次刑事庭會議決議之意
    旨可知，無論新舊法整體比較適用以何者對被告有利，新法
    施行後之緩刑宣告仍應適用修正後刑法第74條之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告與
    具業務持有秀中公司砂石身分之乙○○，就前述犯行存有犯
    意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯，應依刑法第31條第1項
    前段之規定論以正犯。被告多次業務侵占犯行，時空緊接，
    所犯又為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應論以一罪並加重其刑。又被告所為前開犯行之
    時間均在96年4月24日之前，亦無其他不合中華民國96年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依該條例之規定予以減
    刑。
五、本案被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「被告願受有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，
    緩刑2年，並向告訴人自97年5月25日起於每月25日，分5期
    各支付新臺幣（下同）2萬元，共計支付10萬元之賠償金。
    」經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核無不合
    ，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，併諭知
    減刑後之易科罰金折算標準。
七、應適用之法條：第455條之4第2項、第455條之8、第454條第
    1項、第455條之2第1項第3款，刑法第2條第1項前段、第28
    條、第31條第1項、修正前第56條、第336條第2項、修正前
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如
    主文。
八、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  周美玲
                                法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
