【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00100號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。又行政訴訟起訴狀，應記載
    行政訴訟法第105條、第57條各款所列事項及同法第27條第2
    項規定，法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代
    表或管理人為訴訟行為。另「起訴，按件徵收裁判費新臺幣
    4千元。」則為行政訴訟法第98條第2項前段所明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」，
    且所載被告「內政部入出國及移民署」未表明「代表人」，
    且另一被告「台南市警察局」誤列為「台南市警察第二分局
    」及以該分局長「劉祥浤」為代表人，其內容不合上開規定
    ；及未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院審判長以97年
    度訴字第100號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於97年
    3月12日依法送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起
    訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   19     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   19     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
