【裁判字號】    97,審聲,389
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第389號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、本件異議意旨略以：伊並未住「高雄市○○區○○街89巷4
    號」，故並無相對人所稱伊在該址拒絕受領之情事，且相對
    人主張係依鈞院96年度雄簡調字第150 號調解筆錄而為提存
    ，但卻自行附加應由相對人出具同意書始得領取之條件，與
    調解筆錄記載之意旨不符，其所為提存並不合法，鈞院提存
    所未為詳查，仍准予提存，爰聲明異議等語。
二、按提存事件屬非訟事件之性質，而非訟事件僅係就有關形式
    要件是否具備為審查，至實質權利義務之有無或應否附加領
    取條件，則屬當事人得自由決定之事項，提存所並無審酌之
    權限。至附加該領取條件後，其提存是否合法，則屬實質事
    項之爭議，亦非提存所或異議程序所得審酌。本件異議人雖
    以其並未住於相對人所寄存證信函上所載之地址，自無所謂
    拒絕受領之情事。然依調解筆錄及異議人提出之本件聲明異
    議狀，其住址均記載為「高雄市○○區○○街89巷4 號」與
    相對人提出之存證信函所載地址相同，則相對人於存證信函
    遭拒收後，向提存所辦理本件提存，依其形式要件觀之，即
    屬合法，異議人以其於該址並未有拒收情事，即與形式審查
    結果不符，自不足採。又相對人雖有附加應由其出具同意書
    始得領取之條件，但因調解筆錄係記載異議人應於收到相對
    人給付款項之同時，出具撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之書狀交付與相對人，有該調解筆錄在卷可稽。核其意旨，
    應屬同時履行抗辯之條件，則相對人以異議人領取時應由相
    對人出具同意書始得領取，若其主觀上係在於確認有收受各
    該書狀，則其附加該條件就形式上而言，應尚未逾調解筆錄
    記載之範圍；況附加該條件後是否發生清償提存之效力而有
    爭議時，亦屬實質之爭執事項，並非提存所辦理時所得審酌
    ，則異議人就此事項聲明異議，並無理由，應予駁回。
三、依提存法第25條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
