【裁判字號】    97,審簡,1562
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「帳號0000000000
    00」應更正為「帳號000000000000」；證據並所犯法條欄第
    2 行「帳戶之開戶、交易資料各1 份」應補充為「帳戶之開
    戶資料、存摺交易往來明細各1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將銀
    行帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等物，提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告曾
    因違反竊盜、偽造文書等案件，分別經台灣高雄地方法院及
    嘉義地方法院處有期徒刑10月、8 月、5 月，定應執行有期
    徒刑1 年8 月，並於93年10月28日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告同時有
    刑之加重、減輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟斟
    酌犯後坦承不諱，態度尚佳，及被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、至被告供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、金融卡及印章，係
    被告販賣予詐欺集團犯罪所用之物，已非被告所有，爰不為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
