【裁判字號】    96,訴,4205
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市三民區○○○路二七四巷三十之一號或高雄市○○區
○○街十一之十一號。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○有於96年2 月10日施用第一級毒品海洛
    因之事實，業據聲請人於本院審理時坦承不諱，而聲請人為
    警查獲所採集之尿液檢體，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，有該醫院96年3 月1 日濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，故本院業
    已依刑事訴訟法簡式審判程序為被告有罪之判決。
二、茲被告於本院最後審理期日時為停止羈押之聲請，經查被告
    經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，而依刑事訴訟法相關
    之規定，予以拘提、通緝，並於97年4 月28日經警逮捕到案
    ，由本院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法第
    101 條第1項 第1 款之規定，予以羈押在案，此有送達證書
    、拘票、報告書、本院通緝稿、高雄市政府警察局苓雅分局
    通緝案件解送人犯報告書各1 份附卷可憑，聲請人現請求停
    止羈押，本院審酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於
    憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較
    小之措施，可以確保審判進行之同一目的，即應認聲請人無
    羈押之必要。本案聲請人經起訴施用第一級毒品之次數僅有
    1 次，且屬自戕己身之行為，犯罪情節非重，且本院審理程
    序業已終結，若課予相當金額之保證金，應當足以造成聲請
    人心理上負擔，促使其遵期到案接受後續審理（若有上訴時
    ）或執行之目的，而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新
    臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄市三
    民區○○○路274 巷30之1 號或高雄市○○區○○街11之11
    號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
