【裁判字號】    97,聲減,2005
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占遺失罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第1064號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占遺失物罪，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月29日犯侵占遺失物罪，經
    本院以96年度簡字第3821號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第14061 號），判處罰金新臺幣8,000 元
    ，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
