【裁判字號】    97,審簡,1297
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「於民國95年6 月23日
    縮短刑期執行完畢出監」更正為「於民國95年6 月22日縮短
    刑期執行完畢出監」；附表編號2 「出貨日期95.10.13」之
    貨品金額「7 萬4,000 元」應更正為「3 萬6,000 元」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告以一提供身分證、印章之行為幫供他人為
    數次詐欺取財犯行，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以一幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    被告有刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定
    ，先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其幫助不法犯罪集團之行為，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，惟念其僅供提供名義供「顏啟雲」之
    使用，另衡酌其犯罪動機、目的、手段及被害人等所受損害
    ，及被告現為無業、教育程度為國中畢業及經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金以1 千元折算
    1 日。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日
    減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，而被告雖
    曾經臺灣高雄地方法院檢察署以雄檢惟偵朝緝字第6635號發
    布通緝，然其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之
    96年12月31日始發布通緝，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    書1 紙在卷可稽，即與上開減刑條例第5 條「本條例施行前
    ，經通緝」不得減刑之要件不符，是仍應依上開條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條、第55條、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    4 條、第7 條，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
