【裁判字號】    97,拍,1223
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1223號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  陳安通之遺產管理人游淑惠
                        之2
上聲請人與相對人陳安通之遺產管理人游淑惠間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人陳安通之最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、相對人游淑惠之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、指定相對人游淑惠為遺產管理人之民事裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
