【裁判字號】    93,金重訴,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             93年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  施秉慧律師
            焦文城律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於民國97年4 月30日所為之
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄貳之二內關於「核被告甲○○
、乙○○所為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信罪」部分，均
更正為「核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第342 條第1
項之背信罪（被告2 人行為後，證券交易法第171 條第1 項，先
後於89年7 月19日、93年4 月28日，修正公布增列董事使公司為
不利益之交易、董事背信等處罰規定，刑度亦由7 年以下有期徒
刑，變更為3 年以上7 年以下有期徒刑；其中同法第2 項亦於93
年4 月28日，修正公布增列犯罪所得金額達新臺幣1 億元以上者
，處7 年以上有期徒刑之規定，經比較新舊法，以刑法背信罪之
規定，對被告2 人較為有利）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄貳之二內關於「核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信
    罪」部分，茲有錯誤、漏載，依前開說明，均更正為「核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信
    罪（被告2 人行為後，證券交易法第171 條第1 項，先後於
    89 年7月19日、93年4 月28日，修正公布增列董事使公司為
    不利益之交易、董事背信等處罰規定，刑度亦由7 年以下有
    期徒刑，變更為3 年以上7 年以下有期徒刑；其中同法第2
    項亦於93年4 月28日，修正公布增列犯罪所得金額達新臺幣
    1 億元以上者，處7 年以上有期徒刑之規定，經比較新舊法
    ，以刑法背信罪之規定，對被告2 人較為有利）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法官  方百正
                                      法官  方錦源
                                      法官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
