【裁判字號】    97,審簡,125
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項
    規定分別定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。又被告雖有違反上
    開保護令依同法第61條第1款、第2款之數款應處罰之裁定情
    形，仍應認係1 個違反保護令罪。再被告前因違反家庭暴力
    法案件，經本院以93年易字第1240號、94年簡上字第261 號
    、94年簡上字737 號判決及95年易字第578 號判決分別判處
    有期徒刑3 月、4 月、8 月確定，上開各罪接續執行，於民
    國96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已因違反保護令，經本院判刑確定在案，
    猶不知悔改，仍無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發
    當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神
    上之痛苦，所為實無可取，惟念其所為尚未實際肇致被害人
    生命、財產之損害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復參酌本案之犯罪情節，被告之資
    力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
