【裁判字號】    97,促,25349
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第25349號
債  權  人  國森企業股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  繼承有限公司
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人；又當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款
    事項：一、當事人姓名及住所或居所；支付命令之聲請，不
    合於民事訴訟法第508 條至第511 條之規定，法院應以裁定
    駁回之；同法第511 條第1 款、第116 條第1 款、第513 條
    條第1 項分別定有明文。
二、本件經核債權人未於其聲請狀記載債務人之住所，經本院於
    民國97年4 月25日裁定命其應於送達之翌日起五日內補正，
    且該裁定已於民國97年4 月30日送達，有送達證書附卷可稽
    ，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條條第1 項，第95條、第78 條 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
