【裁判字號】    97,審消債清,25
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃吉雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產云云。惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    然債權人清冊中所列大眾商業銀行股份有限公司之抵押權經
    拍賣後不足受償餘額之債權，並未參與該次協商，是本件聲
    請人聲請清算，顯與前揭消費者債務清理條例第151條第1項
    規定應與全體債權金融機構先行債務協商之要件不符，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。
    又聲請人聲請清算既經駁回，則其聲請暫免繳納清算費用亦
    失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
