【裁判字號】    97,審訴,1018
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第609 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1782號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第3800號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第7008號裁定停止戒治，於民國92年11月27日予以釋
    放（指揮書執畢日期為93年6 月9 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。另因施用毒品、竊盜等案件，由本
    院分別以94年度簡字第1473號判決及94年度易字第22號判決
    各判處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒
    刑11月。其後又因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2676
    號判決判處有期徒刑6 月確定；另再犯竊盜案件，由本院94
    年度易字第1324號判決判處有期徒刑7 月，因不服原判決提
    起上訴，經台灣高等法院高雄分院94年度上易字第851 號判
    決上訴駁回確定。又前開有期徒刑經接續執行，於96年3 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月27日晚間某時許，在其位於高雄市○鎮區鎮
    ○路263 巷15號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    96年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
