【裁判字號】    97,審簡,702
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2394號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)罰金刑之加重減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅減輕其最高度，有利於被告。
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條之2 所謂「自動付款設備」係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，而由機械本身提供轉帳、領取現金
    等相關金融服務之設備，只須符合特定操作程序、且輸入之
    帳號密碼均屬相符，即可在該帳戶存款餘額額度內從事提款
    、轉帳或其他金融交易。而時下金融機構所提供各類網路銀
    行服務其下所屬網路轉帳系統，除係由操作者透過網路連線
    、經由使用端電腦運算及發送訊息之方式加以操作外，其餘
    相關程序要與前述由使用人輸入帳號、密碼經核對無誤後，
    即可辦理轉帳之情並無二致，是其性質實與自動付款設備相
    當。又同條所稱「不正方法」包括一切非以合法、正確方式
    操作自動付款設備之行為，故無權使用他人資料者亦屬之。
    本件被告提供行動電話門號，為某不詳成年人以不正方法由
    自動付款設備而取得他人財產之行為資以助力，俾使其易於
    實施犯行，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、
    第339 條之2 幫助以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。公訴人認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條之
    3 第1 項之罪名，尚有未合，惟因其基本社會事實同一，本
    院自得審究，並變更起訴法條。本件被告僅係提供前開行動
    電話，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳成
    年人詐欺犯罪之遂行，應論以幫助犯並依正犯之刑度減輕其
    刑。
(二)爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，且其犯後否認犯行，難認犯後態度
    良好等情，並慮及被害人所受損害甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準（按修正前刑法第41條第
    1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
    元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提
    高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正
    前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科
    罰金之折算標準）。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
