【裁判字號】    96,重國,3
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度重國字第3號
上  訴  人  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙億有限公司間因國家賠償事件，上訴人對於
中華民國97年4 月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴
訴訟標的金額為新台幣（下同）17,430,951元，應繳第二審裁判
費為248,208 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
