【裁判字號】    97,聲減,2212
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因侵占等案件，業經判決罪刑確定，視為減刑及聲請
定其應執行刑（96年度執聲字第2265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示侵占罪視為減刑後所處之刑，與不
得減刑之附表編號一偽造有價證券罪，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，且上開附表編號二之侵占罪視為減刑
    ，與不得減刑之附表編號一偽造有價證券罪，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經核認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
