【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第792號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
義務辯護人  張啟祥律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，甲○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人及其辯護人於97年5 月17日延長羈押訊問時，聲請略
    以：聲請人即被告乙○○因血小板方面之疾病，前至醫院急
    診，醫院要求被告住院抽血詳細，請求准予保外就醫等語。
二、經查，被告前因涉犯強盜等案件，經甲○訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，所犯加重強盜罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判程序，且有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年2 月22日
    執行羈押，並自97年5 月22日起，延長羈押2 月在案。查，
    被告前於97年4 月22日戒送財團法人義大醫院急診，經醫師
    診斷為「未明示之血小板缺乏症」，於同年月23日返所，甲
    ○依職權向高雄看守所衛生科醫師詢問結果，被告因未明示
    之血小板缺乏症而送醫急診治療，醫囑須門診追蹤治療，目
    前為血小板低下症狀，並持續以藥物治療中，若藥物治療無
    效果，再進一步作骨髓抽檢，被告之身體狀況目前並無立即
    之生命危險等情，有甲○公務電話記錄及該所97年4 月24日
    高所衛字第0971000158號函各1 份在卷可按。可認被告並無
    「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之情事。是被告及義
    務辯護人據此聲請具保停止羈押，要屬無據，應予駁回。另
    甲○考量被告之身體狀況，業已函請臺灣看守所給予被告妥
    適之照護治療，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭 審判長  法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                     書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
