【裁判字號】    97,審消債更,15
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  王芷鈴
附表：
1.聲請人及受扶養義務人之最新戶籍謄本及家族系統表。
2.提出債務人之父母及配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所
  得資料清單本、債務人之父母無法維持生活而需受債務人扶養
  之理由、及每月扶養父親5000元、母親各6000元、子女3000元
  之明細及證明文件。
3.每月實際支出交通費7400元、雜項費用12000 元、生活費6000
  元之明細及支出證明文件影本，併釋明每月交通費須達7400元
  之必要性。
4.聲請人財團法人聯合徵信中心最新信用報告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
