【裁判字號】    97,審消債更,477
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第477號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明於何時開始毀諾。
2.請說明聲請人所列債權人清冊中國信託商業銀行、台灣中小企
  業銀行及遠東商業銀行之債權金額，與財團法人聯合徵信中心
  信用報告所列債權金額不符，請提出最新債權人清冊載明目前
  積欠各金融機構之債權數額若干。
3.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養父親乙○○之人數、分擔之比例及家族系統表
  ；父親乙○○95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、醫療費及扶養費等
  支出證明文件（收據及明細）。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
