【裁判字號】    97,審消債更,465
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第465號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明債權人清冊中所列合作金庫商業股份有限公司之信用貸
  款債權316,000 元為何未在無擔保債務還款計畫之列？
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾？
3.受扶養人黃晴湘、黃伯銜之最新戶籍謄本。
4.請說明聲請人之前夫黃維禮之財產及收入狀況，並請提出其95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單。
5.聲請人所列聲請前二年必要支出租金、膳食、交通費及扶養費
  等支出證明文件（收據及明細）。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病請檢附診斷證明書、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
