【裁判字號】    97,易緝,15
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第15號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度易緝字第15號，民國97
年3 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第32090 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（最高法院97年度台上字第892 號暨臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第675 號判決意旨均可參照
    ）。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    2 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於97年3 月12
    日以97年度易緝字第15號判決後，係於97年3 月17日，經臺
    灣高雄看守所長官代為送達本院判決正本，並經被告親自簽
    收之事實，有本院之送達證書在卷可稽（見本院97年度易緝
    字第15號卷《下稱本院卷》第81頁），上訴人嗣於97年3 月
    26日向該所長官提出上訴狀，亦有刑事上訴狀所蓋臺灣高雄
    看守所上訴人（被告）書狀核轉章在卷可憑（見本院卷第90
    頁），惟查其上訴狀內就上訴理由（即「說明」）部分僅稱
    「理由後補」等語（見本院卷第91頁），並未敘述具體理由
    ，且已逾上訴期間屆滿後20日（上訴期間末日即97年3 月27
    日，經加計20日其期間屆滿末日為97年4 月16日），上訴人
    仍未補提具體上訴理由之理由書狀。經本院依前開刑事訴訟
    法第361 條第3 項規定，於97年4 月21日裁定命上訴人於裁
    定送達後7 日內向本院補提上訴理由（見本院卷第95頁），
    該裁定業經囑託臺灣高雄看守所附設戒治所長官代為送達，
    於97年5 月5 日交予上訴人收受，此有本院之送達證書附卷
    可稽（見本院卷第96頁）。是以，該項命補正之裁定所定期
    限業已於97年5 月12日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸
    前揭法條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之
    程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
