【裁判字號】    97,聲減,2069
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第1115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺得利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)96 年2 月26日（聲請書誤
    載為22日）犯刑法第33 9條第2 項詐欺得利罪，經本院以96
    年度簡字第3899號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
    年度偵字第16011 號）判處有期徒刑6 月，已確定在案。茲
    聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
