【裁判字號】    97,審訴,1607
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第960 號、第1756號、第2137號）後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所示第一級毒品海洛
因貳包均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案如附表所示第一級毒品海洛
因貳包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及贓物等
    案件，先後經法院判決有罪確定並裁定應執行有期徒刑4 年
    2 月，初於民國82年12月1 日縮短刑期假釋出監，然經撤銷
    假釋，另因違反麻醉藥品管理條例等案件，再經法院判處有
    期徒刑5 年5 月確定，並接續執行前揭殘刑，又於90年9 月
    28日縮短刑期假釋出監，惟前開假釋復經撤銷，且另因施用
    毒品案件，經台灣嘉義地方法院91年度毒聲字第538 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒聲
    字第70 1號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度毒
    聲字第93號裁定停止戒治，於92年3 月6 日予以釋放（指揮
    書執畢日期為92年9 月13日）並接續執行前揭殘刑，因停止
    戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，另由台灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分，嗣
    於96年2 月1 日有期徒刑縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，分別於96年12月13日某時許、97年
    1 月3 日某時許及97年1 月11日某時許，在其位於高雄縣橋
    頭鄉○○路○○街119 號4 樓之1 住處，同以將海洛因摻水
    後再以針筒注射之方式，先後非法施用第一級毒品海洛因各
    1 次（共計3 次）。另甲○○於97年1 月3 日20時許在其住
    處前遭警查獲之際，乃為警扣得其所有如附表所示第一級毒
    品海洛因2 包。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證對照
    表暨台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月16日濫用藥物尿液
    檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱旋醫
    院97年1 月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有如附表所示第一級毒品海洛因2 包可資憑佐。
    又上開毒品送請鑑定結果確均含有第一級毒品海洛因成分，
    有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共罪，願各受有期徒刑捌月、應執行有期徒刑壹年玖
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因2 包均係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │6 公克、檢驗後淨重0.067公克）       │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07│同上                    │
│    │公克、檢驗後淨重0.061公克）         │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
