【裁判字號】    97,審救,52
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國有財產局台灣南區辦事處
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1項定有明文。
二、本件聲請人起訴請求相對人賠償新臺幣120,875,283 元，係
    主張被告擅自調整年租金，催迫換約續租，繼而終止租賃關
    係，宣告無權占用，不當得利，迫繳使用補償金，並威脅將
    來考量訴請排除占用，侵害聲請人法定權益，已涉踐蹈憲法
    第15 條 、第24條，違背民法第28條、第148 條、第184 條
    、第186 條、第425 條第1 項、第442 條但書、第451 條、
    第795 條及行政程序法第4 條暨國家賠償法第2 條等法律規
    定，又不履行行政院86台86經46048 號院令，更不理會台鋁
    公司88.3.15 台鋁管字第26號與88.12.24台鋁管字第106 號
    宣告云云，惟聲請人就相對人如何違反上開法律及命令，侵
    害聲請人何種權益，均未具體主張說明，依其主張之事實，
    顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救助，依首揭法律規定意旨，
    無從准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
