【裁判字號】    97,審簡,1435
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「出售予年籍不詳之人
    」更正為「提供予年籍不詳之人」；證據部分則補充記載「
    乙○○之合作金庫、李茹芳之新竹國際商銀、游瑛妙之中華
    郵政、魏玲玲之中國農民銀行之自動櫃員機交易明細表各1
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附
    件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)罰金刑之加重減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅減輕其最高度，有利於被告。
(四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶金融卡等物，作為指示被害人匯款進入而據以提
    領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供電話要非詐欺取
    財罪之構成要件行為，且被告將帳戶金融卡等物交與他人使
    用後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於
    該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第33 9條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概
    括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次
    犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助
    連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院87年度
    台上字第3865號判決參照），而取得被告上開帳戶金融卡等
    物之人，先後多次對附件聲請書所示之各被害人之詐欺取財
    行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56 條
    規定論以一罪，而被告以1 個提供帳戶之行為，幫助他人連
    續2 次詐欺取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行為，不
    構成（刑法修正前）幫助犯之連續犯，而僅成立1 個幫助詐
    欺取財罪。
(二)爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶金融卡等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，復參以本件被害人所受詐騙金
    額等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準（按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就
    易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易
    科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準）。另被告犯罪
    時間於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前（下同）刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
