【裁判字號】    97,聲減,2019
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月2 日犯妨害投票罪，經本
    院以95年度訴第2980號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度選偵字第27號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，褫奪公權1 年，
    已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準；至於原判決宣告褫奪公權未逾
    1 年，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條，自不得比
    照其主刑減刑標準減刑，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，（修正前）
    刑法第41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
