【裁判字號】    97,審消債更,147
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第147號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表示文件到院，如
    有欠缺或遺失，請向相關單位申請補發，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  邱秋珍
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫，如有欠缺或遺失，請向相關單位申請
  補發。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
3.聲請人96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪
  資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
  資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併
  陳報種類及提出證明。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.受扶養人之戶籍謄本。
6.提出聲請人人之配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資
  料清單本、債務人之配偶無法維持生活而需受債務人扶養之理
  由、及每月扶養配偶子女之金額、明細及相關證明文件。
7.每月支出家計費用9000元之明細及證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
