【裁判字號】    97,審簡,2345
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5588號
），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院94年度簡字第4681號判決判處
    有期徒刑4 月確定。另涉犯竊盜、施用毒品等案件，由本院
    分別以分別經臺灣高雄地方法院分別以95年度簡字第1073號
    判決判處有期徒刑4 月、95年度易字第976 號判決判處有期
    徒刑7 月及95年度訴字第1280號判決判處有期徒刑10月確定
    ，上揭3 罪復經裁定減刑且定應執行為有期徒刑9 月15日，
    並接續前開有期徒刑4 月而為執行，於民國96年7 月16日執
    行完畢出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年1 月24日14時許，騎乘車牌號碼MZ8-509 號重型機車
    前往乙○○所承租高雄縣林園鄉○○段0000-0000 地號土地
    ，逕以徒手方式竊取乙○○所有用以搭設雞舍之鋁條2 捆（
    重量合計約10公斤）得手既遂，隨後放置在前開機車腳踏墊
    上駛離該址欲載往變賣。嗣於同日14時20分許，甲○○騎乘
    機車行經高雄縣林園鄉○○路、忠孝東路交岔口之際，因形
    跡可疑而遭警盤檢查獲。
二、上揭犯罪事實，業經證人乙○○、蔡正雄分別於警詢及偵查
    中證述綦詳，並有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因詐欺、竊盜及施用毒品等案件，先後經法院
    判決有罪確定，於96年7 月16日執行完畢出監等情，俱如前
    述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其
    於有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪動機、目的、手段、所竊財
    物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與犯罪後
    尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
