【裁判字號】    97,審簡,647
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第29389 號、第35818 號、97年度偵字第3482號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 頁第7 行「台中分行
    帳號000000000000」應更正為「台中分行帳號000000000000
    0 」；第11行「轉帳3 萬元」應更正為「轉帳29983 元」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之電話號碼，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙
    款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供電話號碼要非詐欺取財
    罪之構成要件行為，且被告僅將電話號碼交與他人後即未再
    過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實
    行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以提供電
    話號碼之一行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人丙
    ○○、乙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想
    像競合犯，應從一重幫助詐欺取財罪處斷。又被告既係幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
