【裁判字號】    97,交簡,66
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故，
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有高雄縣政府警察局旗山分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告因一時不慎致告訴
    人乙○○於傷，迄今亦尚未與告訴人乙○○達成和解，賠償
    告訴人所受損失，實屬不該，並斟酌被告之犯後態度及告訴
    人所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
