【裁判字號】    97,簡,450
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第23507 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告以電話騷
    擾告訴人甲○○，又至告訴人住處敲打其住處大門，並打破
    門邊玻璃，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2
    款、第4 款之違反保護令罪。另被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告與告訴人曾係同居之男女朋
    友，分手後竟仍電話騷擾告人，無視於本院所核發之前揭民
    事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致
    告訴人受有精神上之痛苦，所為實無可取，量處如主文所示
    之刑，並參酌其教育程度為專科畢業、家庭經濟狀況小康等
    情（見警詢筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
