【裁判字號】    97,審簡,152
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1878號、97年度偵字第2160號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8行「陽信銀行鼎力分行帳號00000000000
    00號」應更正為「陽信銀行鼎力分行帳號0000000000000 號
    」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告丙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪；又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告丙○○同時
    將2 帳戶存摺、提款卡及密碼等物，出售與同一詐欺集團成
    員，其顯係以一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害
    人甲○○○、乙○○等人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，
    應論以想像競合犯，從一重處斷。又被告前因侵占案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第587 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於民國92年9 月18日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，實屬不該，犯後復飾詞否認，態度非
    佳，並慮及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之2 帳戶、提款卡及印章等
    物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且
    因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，上開
    物品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
