【裁判字號】    97,審聲,332
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第332號
異議人即原告  乙○○
相對人即被告  甲○○
上列異議人與相對人間返還擔保金事件，異議人對於民國97 年3
月19日本院民事庭司法事務官所為之97年度司聲字第304 號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，前經
    本院以96年度審救字第4 號裁定准予異議人為訴訟救助，嗣
    經本院經兩造同意將上開訴訟移付調解（本院97年度移調字
    第13號），並經調解成立。經本院依職權徵收訴訟費用，本
    院民事庭司法事務官經審核後，裁定異議人即原告應向本院
    繳納之訴訟費用額確定為新台幣（下同）4,821 元，及自本
    裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。
二、異議意旨略以：兩造間調解成立之訴訟費用係由各自負擔，
    所謂各自負擔，依異議人原意係平均之意，即兩造各自負擔
    二分之一之真意，並非全由異議人負擔三分之一之訴訟費用
    即扣除調解成立後退費三分之二的全部訴訟費用。原裁定自
    有違誤，爰求為廢棄原裁定等語。
三、按所謂各自負擔訴訟費用係指兩造各自所支出之訴訟費用，
    由其等各自負擔，而不另向他方當事人請求之意。此觀民事
    訴訟法第78條規定自明。經查，異議人與相對人間請求塗銷
    所有權移轉登記事件，異議人為原告，其起訴時本應預先繳
    納裁判費，而本件訴訟標的價額為1,355,600 元，應徵收之
    第一審裁判費為14,464元，因其聲請訴訟救助，並經本院以
    96 年 度審救字第4 號裁定准許暫免繳納裁判費，嗣兩造經
    調解成立並同意訴訟費用各自負擔，此有本院97年度移調字
    第13號調解筆錄附卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷宗查
    明屬實。因此，原應徵收之裁判費尚應扣除調解成立可聲請
    退還之2/3 裁判費，故異議人即原告尚應繳納裁判費4,821
    元。而上開案卷並無異議人與相對人特別約定訴訟費用即第
    一審裁判費用應由兩造各自負擔一半之記載，是異議人主張
    其真意係平均負擔訴訟費用之意，尚不可採。從而，本院民
    事庭司法事務官依調解筆錄之內容裁定命異議人應向本院繳
    納上開民事事件應行繳納之訴訟費用即4,821 元，於法並無
    違誤。異議意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
