【裁判字號】    97,審簡,207
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1269號），本院判決如下：
    主  文
侯後君犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正為「侯後君前因違反麻醉藥品管理條例
    及毒品危害防制條例案件，經最高法院及臺灣高等法院高雄
    分院分別以87年度台上字第4461號及86年度上易字第737 號
    判決判處有期徒刑8 月及5 年6 月確定，並經法院裁定應執
    行刑6 年1 月確定，另因毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以89年度上易字第39號判決判處有期徒刑5
    月確定，上開罪刑接續執行，於民國94年3 月3 日縮刑期滿
    執行完畢。」，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告侯後君所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告侯後君明知警員張順凱、莊玉強係依法執行職務
    之公務員卻不遵從其指揮，反而駕車強行逃逸，致前來取締
    之員警張順凱人車倒地（未受傷），車牌號碼GH5-045 號警
    用重型機車之右後警示燈及排氣管因而受損（毀損未據告訴
    ），所為誠無可取，且犯後猶否認犯行，飾詞狡辯，顯然毫
    無悔意，暨其犯罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
