【裁判字號】    97,審訴,993
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2236號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第9133號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第967 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度
    毒聲字第6478號裁定停止戒治，復以89年度毒聲字第7944號
    裁定撤銷停止戒治，於民國90年1 月27日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第186
    號為不起訴處分。又於94年間同因施用毒品，經本院94年度
    訴字第2802號判決判處有期徒刑7 月確定；另涉犯竊盜、詐
    欺等案件，經本院分別以94年度簡字第1974號判決判處有期
    徒刑3 月、及94年度簡字第5809號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上揭3 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年1 月。其後再另
    犯竊盜罪，經本院94年度簡字第3906號判決判處有期徒刑4
    月確定，並接續前揭有期徒刑1 年1 月而為執行，於96年1
    月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月13日上午某時許，在其
    位於高雄市○○區○○街120 巷1 之3 號住處，以將海洛因
    摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日17時許在上址遭警盤檢查獲，另扣得其所有供
    施用第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年3 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供施用第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支可資
    憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1 支業據被告自承為
    其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既
    未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級
    毒品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
