【裁判字號】    97,審消債更,442
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第442號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），釋明不可歸
責於己事由，致履行顯有重大困難，及如附表所示之財產狀況說
明等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.債務96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單
  及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內
  文標示薪資部分）。若有其他財產，如人壽保險單或投資型保
  單、基金等，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.依法對吳林阿秀應分擔扶養義務之人數、分擔之比例暨其家族
  系統表。提出吳林阿秀最近兩年之國稅局財產歸屬資料清單及
  所得資料清單，及其無謀生能力而須受聲請人扶養之證明文件
  影本。扶養姪女吳玉婷之原因，又吳玉婷已成年為何仍需由債
  務人扶養之理由。
5.釋明需每月支出膳食費之人口數為四口之名單及理由、每月油
  資需達2000元之理由及每月支出膳食費10000 元、油資2000元
  、保險及醫療費用5000元之明細及支出證明文件。
6.南山人壽保險契約影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
