【裁判字號】    97,補,643
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第643號
原      告  宏福氣體工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  范仲良律師
原告與被告乙○○、甲○○間確認租賃關係存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告訴之聲明第一項之訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）2,340,000 元，應徵第一審裁判
費24,166元，訴之聲明第二項之訴訟標的價額核定為340,800 元
，應徵第一審裁判費3,750 元，合計應徵第一審裁判費27,916元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
