【裁判字號】    96,交易,44
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度交易字第44號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年4月
22日所為96年度交易字第44號刑事判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，上訴期間為10日，自送
    達判決後起算；又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 第1 項分別定有明
    文。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之，同法第362 條亦規定甚明。
二、經查：
  (一)上訴人即被告甲○○之居所地位於高雄市○○區○○街110
    號2 樓，此有上訴人之刑事上訴狀1 份在卷可憑。本件判決
    於民國97年4 月29日依上訴人上開居所地送達時，由上訴人
    本人簽收，此有本院送達回證1 紙可稽。本院另向其住所地
    澎湖縣望安鄉將軍澳40號送達，惟以上訴人遷移新址不明為
    由遭退回，亦有掛號信封1 件可憑。
  (二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，上訴人之居
    所係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為並無寬允在
    途期間，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴，依前
    揭規定，其上訴期間乃自97年4 月30日起算10日，算至同年
    5 月9 日屆滿。
  (三)惟上訴人遲至97年5 月13日始具狀向本院提出上訴，此有本
    院收狀日期戳章存卷可稽，是上訴人之上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
