【裁判字號】    97,聲減,2156
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，減為有期徒刑貳月，並與附
表編號1 、2 所示不得減刑之二罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國85年間犯懲治盜匪條例等三罪，經
    本院以85年度訴字第1594號判決（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署85年度偵字第7327號），分別判處有期徒刑確定
    在案，詳如附表所載。茲檢察官以附表編號3 其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1 、2 所示不得減刑之二罪所處之刑，合併
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第10條第2 項、第11
    條，95年7月1日修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
