【裁判字號】    97,審聲,417
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第417號
聲  請  人
即債務人    高雄縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    台灣省高雄農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以97年度裁全字第18
    04號就聲請人對坐落高雄縣鳳山市○○段大老衙小段第188
    之5 、188 之14地號土地為假處分，故聲請限期命相對人起
    訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文。惟查：上開相對人聲請對聲請人為假
    處分之事實，雖經調查屬實，然相對人已對聲請人提起排除
    侵害之訴，並經本院以97年度審重訴字第178 號受理在案，
    相對人既已起訴，聲請人聲請命相對人限期起訴，自難准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
