【裁判字號】    97,拍,1089
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1089號
聲  請  人  宏亞國際資產管理服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王立德於民國85年2 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人林陳玉純向案外人第一商業
    銀行借款之擔保，設定新台幣（下同）4,200,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自民國85年1 月25日起至民國
    125 年1 月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，嗣該不動產於民國87年6 月2 日因買賣關係移轉予
    相對人所有，經登記在案。嗣該抵押權業已於民國91年11月
    15 日 隨同所依附之債權合法轉讓與案外人龍星昇第一資產
    管理股份有限公司，又龍星昇第一資產管理股份有限公司復
    於民國96年12月20日將該該抵押權及債權讓與聲請人，亦經
    登記在案。
三、嗣案外人林陳玉純於民國85年2 月3 日民國85年2 月5
    日向案外人第一商業銀行借款1,800,000 元1,700,000
    元，約定清償期為民國86年2 月3 日民國86年2 月5 日
    ，利息按契約之約定計算。詎清償期屆至後，案外人林陳玉
    純未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
