【裁判字號】    97,審消債更,282
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之財產狀況說明等證明
文件到院；逾期再不補正，本院將駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    而消費者債務清理條例第43條之規定，聲請更生應提出財產
    及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。其中債權人清
    冊並應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權數額、原因
    及種類，有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿
    足清償之債權數額，及自用住宅借款債權。消費者債務清理
    條例第8 條、第43條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債權人清冊及釋明其
    有不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事，
    且未補正如附表所示財產狀況說明，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)； 曾與全體金融機構之債權人達成還款協
  商合意之協議書 (須已簽章)及 其債務還款計劃、還款證明文
  件影本 (如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等)， 如已遺失
  ，請向金融機構申請補發。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
3.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及97年1 月迄今之薪
  資所得證明。如有其他財產如投資型保險單、基金或股票等,
  亦應陳明其種類及數額。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。父母2 人
  最近2年之財產所得證明影本及2人無謀生能力需受扶養之證明
  。
5.每月支出房租5,000 元之租約影本及其必要性並證明、家計10
  ,000 元 之明細及證明影本。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (例如生病、非自願性失業等)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
