【裁判字號】    97,補,652
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第652號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
本件原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告惠勝實業股份
有限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的價額核定
為新台幣（下同）2,924,432 元，應繳裁判費30,007元，扣除前
繳支付命令裁判費3,000 元外，應補繳27,007元。爰命原告於收
受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                    民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
