【裁判字號】    97,審勞執,17
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因勞資爭議調解聲請裁定強制執行事件，本院裁定如
左：
  主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十二月十八日勞
資爭議調解紀錄調解方案所載：「資方同意於九十七年一月五日
至十二月五日止，分十二期，於每期五日各支付勞方新台幣6,00
0 元，另於九十八年一月五日支付勞方第十三期款新台幣4,000
元，共計新台幣柒萬陸仟元，以上一期未支付，視同全部到期。
」部分，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    96年12月18日經高雄縣政府勞工局調解成立，相對人應自97
    年1 月5 日起按月給付聲請人新台幣（下同）6,000 元，合
    計給付76,000元，如有一期未履行，視為全部到期，惟相對
    人迄未依調解內容履行付款，為此爰依據勞資爭議處理法第
    37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張之勞資爭議，業經高雄縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議當事人雙方
    同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之高雄縣政府96年12月
    18日勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人上開費用部分業已成立調解。
    又相對人屆期未履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相對
    人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准予
    強制執行，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
