【裁判字號】    97,審消債更,24
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第24號
抗  告  人  甲○○
上列當事人不服本院97年5 月6 日97年度審消債更字第24號裁定
提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按就聲請保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費
    用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之
    18及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度審消債清第24號駁回保全聲請之裁
    定聲明抗告，未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗告人於
    本裁定送達五日內補繳抗告費新台幣（下同）1,000 元，逾
    期未補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
