【裁判字號】    97,審簡,202
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28740 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第5 行之「不詳時間」更正為「96年4 月初至
    96年8 月8 日間之某日時」，第7 行之「帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及印章等物」更正為「帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物」，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告將上開之帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付
    予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人甲○○尋
    求救濟之困難，又被告犯後並否認犯行，實屬不該，惟斟酌
    其年紀甚輕，較易失慮，又其先前並無前科，素行非劣，及
    其提供帳戶所生之損害非巨等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以勵自新，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有郵局帳戶存摺、提款卡等物並未扣案，且因已提
    供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶應
    已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
