【裁判字號】    97,審消債更,481
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第481號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章，如已遺失，請自行向最
大債權銀行申請）、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
證明等），釋明不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難，及如
附表所示之財產狀況說明等證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    而消費者債務清理條例第43條之規定，聲請更生應提出財產
    及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。其中債權人清
    冊並應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權數額、原因
    及種類，有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿
    足清償之債權數額，及自用住宅借款債權。消費者債務清理
    條例第8 條、第43條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債權人清冊及釋明其
    有不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事，
    且未補正如附表所示財產狀況說明，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.若有其他財產如人壽保險單或投資型保單、基金等，請併陳報
  種類及提出證明。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月扶養金額暨其
  家族系統表。
5.必要費用之明細及支出證明等文件：
  (1)聲請人生活之必要費用（如：膳食費、交通費、水電費、瓦
    斯費等等收據或證明文件。）
  (2)每年實際繳納三商美邦人壽保險繳費24730元證明文件。
  (3)機車燃料稅之繳費收據。
6.提出父母及配偶最近2 年國稅局財產歸屬資料清單及所得清單
  ，及每月扶養父母、子女各5000元之明細與證明文件，及聲請
  人之父母無謀生能力而須受扶養之證明文件影本。
7.釋明聲請狀所載與聯合徵信中心所載之最大債權銀行不符之原
  因。
8.提出全盈洗車坊最近5年營利事業所得稅相關資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
