【裁判字號】    97,審聲,262
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第262號
聲明異議人  乙○○
聲明異議人  甲○○○
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於民國97年2 月21日本
院民事庭司法事務官所為之97年度司聲字第129 號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
  主  文
原裁定不利於異議人乙○○部分廢棄。
本院九十六年度存字一一０二號提存事件異議人乙○○所提存之
擔保金新台幣壹佰壹拾萬元全部准予返還。
甲○○○異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人間請求清償借款事件，乙○○前依本院民國
    96 年 度裁全字第1446號裁定，為擔保假扣押之實施，而提
    供新臺幣（下同）110 萬元為擔保，以本院96年度存字第
    1102號提存書提存在案。茲乙○○主張上開假扣押裁定之本
    案訴訟業經最高法院96年度台上字第830 號裁定確定，假扣
    押裁定及假扣押執行程序並經撤銷而告終結，乙○○於96年
    11 月6日寄發存證信函催告甲○○○於21日內行使權利，該
    存證信函於同年11月6 日送達甲○○○，惟甲○○○迄至96
    年12月5 日始起訴請求乙○○賠償50萬元，暨自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，顯已逾上
    開定期催告行使權利期間，而聲請裁定返還擔保金。本院民
    事庭司法事務官經審核後，裁定准予發還本院96年度存字第
    1102號提存事件所提存擔保金110 萬元中之54萬1,667 元。
二、乙○○異議意旨略以：伊於96年11月6 日寄發存證信函催告
    甲○○○即受擔保利益人應於收受上開信函通知後21日內行
    使權利，該存證信函並於同日即送達，惟迄至96年11月27日
    催告期限屆滿後，甲○○○仍未行使權利，原裁定自應裁定
    將伊所提存之擔保金全部返還，詎原裁定竟以受擔保利益人
    雖逾20日以上期限始行使權利，惟其行使係在供擔保人向法
    院為返還提存物聲請之前者，仍與在前開期間行使權利有同
    一效力云云，自有違誤。況縱認甲○○○已於一定期間行使
    權利，然甲○○○僅起訴請求賠償本金50萬元，原裁定竟加
    計甲○○○請求賠償之法定遲延利息58,333元部分，亦有不
    當，爰求為廢棄原裁定不利於伊之部分，並裁定准予110 萬
    元全額擔保金均返還等語。
三、甲○○○異議意旨略以：伊於相對人聲請返還提存物之前，
    已於96年12月5 日依法起訴行使權利，相對人請求返還本件
    擔保金，於法不合，且伊於損害賠償訴訟程序中，尚得擴張
    請求損害賠償金額，故原裁定准予發還相對人541,667 元，
    自有未洽。為此，附帶異議求為廢棄原裁定不利於伊之部分
    ，並駁回乙○○之全部請求等語。
四、按受擔保利益人就本案訴訟獲得勝訴判決確定後，本得隨時
    據以對供擔保人所供擔保行使權利，如遲不行使此項權利，
    將使因供擔保之權利義務關係久懸不決，實非所宜，故民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，受擔保利益人經催告後
    ，逾期不行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還擔保物。而在供擔保人向法院聲請返還擔保物時，如受
    擔保利益人有逾期不行使權利之情形，即生受擔保利益人喪
    失擔保利益之效果，法院不得再以受擔保利益人嗣後已行使
    權利為由，裁定駁回供擔保人返還擔保物之聲請。最高法院
    91 年 度台抗字第245 號裁判要旨可資參照。
五、經查，本件兩造間請求清償借款事件，乙○○前依本院96年
    度裁全字第1446號裁定，為擔保假扣押之實施，而提供110
    萬元為擔保，以本院96年度存字第1102號提存書提存在案。
    茲乙○○主張上開假扣押裁定之本案訴訟業經最高法院96年
    度台上字第830 號裁定確定，假扣押裁定及假扣押執行程序
    並經撤銷而告終結，乙○○於96年11月6 日寄發存證信函催
    告甲○○○於21日內行使權利，該存證信函於同年11月6 日
    送達甲○○○，惟甲○○○迄至96年12月5 日始起訴請求乙
    ○○賠償50萬元，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息，顯已逾上開定期催告行使權利期間
    ，而聲請裁定返還擔保金，業據提出本院96年度裁全字第14
    46號民事裁定、96年度存字第1102號提存書、96年度裁全聲
    字第202 號民事裁定、96年度執全字第981 號撤銷執行命令
    通知、96年11月6 日本院郵局第3421號存證信函暨回執、96
    年度執全字第981 號證明書、民事起訴狀及最高法院96年度
    台上字第830 號民事裁定為證。並經本院依職權調閱本院96
    年度審訴字第2626號民事損害賠償事件卷宗查明。依上開說
    明，甲○○○雖於96年12月5 日起訴請求乙○○賠償50萬元
    及自該起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息。惟查，甲
    ○○○於96年12月5 日提起損害賠償訴訟，顯已逾乙○○寄
    發存證信函催告其應於收受後21日行使權利之期間（即96年
    11月6 日收受後，自翌日起算加計21日，至遲應於96年11月
    27日以前行使權利），甲○○○未在前開期間內起訴，自難
    謂已合法行使權利，本院自應依乙○○聲請准予裁定發還全
    部擔保金。從而，本院民事庭司法事務官裁定駁回乙○○部
    分擔保金之請求，尚有誤會。乙○○求予廢棄不利之部分，
    為有理由，應予准許。而甲○○○異議意旨指摘原裁定准許
    發還之部分，並無理由，應予駁回。
六、據上論結：本件乙○○異議為有理由，甲○○○異議為無理
    由，依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
