【裁判字號】    97,審消債更,447
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第447號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），釋明不可歸
責於己事由，致履行顯有重大困難，及如附表所示之財產狀況說
明等證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    而消費者債務清理條例第43條之規定，聲請更生應提出財產
    及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。其中債權人清
    冊並應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權數額、原因
    及種類，有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿
    足清償之債權數額，及自用住宅借款債權。消費者債務清理
    條例第8 條、第43條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出債權人清冊及釋明其有
    不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事，且
    未補正如附表所示財產狀況說明，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.債務96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單
  及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內
  文標示薪資部分）。若有其他財產，如人壽保險單或投資型保
  單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人前2 年健保清單之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
4.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
5.每月實際繳納家計費用20000 元、保險費用1461元及房租6000
  元之明細及收據等支出證明文件。租賃契約應提出有承租所在
  何處之證明及釋明其必要性。
6.釋明配偶之最近2 年國稅局財產歸屬資料及所得資料清單，及
  每月扶養子曾宥緯7167元、子曾睿軒15000 元之明細及實際支
  出之證明文件。
7.釋明95年度取得美商仙妮蕾德股份有限公司其他類所得1178元
  、中華電信股份有限公司其他類所得2000元及亞洲多寶生物科
  技股份有限公司其他類所得541元之原因。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
