【裁判字號】    97,審簡,255
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29822 號），暨移送併辦（97年度偵字第5531號）本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行之「不詳時、地」更正為「96年6 月
    28日至同年7 月11日間之某時，於不詳地點」證據應補充為
    「臺灣中小企業銀行96年度仁大字第251 號函1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（97年
    度偵字第5531號）與聲請人聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    相同，為事實上之同一案件，本院自應併予審理，附此敘明
    。再被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部軍
    事法院以94年度和審字第336 號判決，判處有期徒刑4 月確
    定，於民國94年12月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、印章、提款卡及
    密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致
    檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊
    無足取，且犯後否認犯行，態度難認良好，又被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
