【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第493號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹患憂鬱症、反社會人
    格疾患、情感性精神病等病症，請求准予具保停止羈押，以
    利返家就醫，且得以處理家務等語，並提出高雄榮民總醫院
    及阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書各1 紙為證（
    見本院卷第31、32頁）。
二、經查：
  (一)被告前因涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經本院訊問後
    ，認為其犯罪嫌疑重大，且被告涉犯多起竊盜案件，足認有
    反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97
    年4 月3 日執行羈押在案，合先敘明。
  (二)本院依職權向高雄看守所函詢結果，被告患有憂鬱症及反社
    會人格，自述入所後即自行停藥，經本所醫師診查，目前情
    緒尚穩，生命徵象穩定，且能自理生活，經予衛教，仍不依
    醫囑服藥，本所將續予觀察並精神科門診追蹤等語，有該所
    97年4 月26日高所衛字第0979001306號函1 份在卷可按，則
    衡諸被告現時身體狀況穩定，且看守所內備醫護人員，對於
    被告所稱上開疾病，已有門診追蹤照護之妥適處置，矧如認
    有處理必要，尚可將被告戒護送醫就診等情，雖足認被告尚
    無刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者」必予具保停止羈押之情事。
  (三)惟查被告業經檢察官聲請另案借執行拘役155 日及有期徒刑
    4 月，並於97年5 月9 日接押另案執行在案，此有台灣高雄
    地方法院檢察署97年5 月9 日雄檢惟嵩97執5671字第36223
    號函及執行指揮書3 份附卷可稽，故原羈押原因消滅，本院
    業已撤銷羈押。從而，聲請人既已非在本院羈押中之被告，
    聲請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已無審
    酌之必要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
