【裁判字號】    97,審訴,1616
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2589號、第2591號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第8412號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年11
    月9 日執行完畢釋放。又於91年間因施用毒品，由本院91年
    度毒聲字第3137號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，除據台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院91年度訴字第2106號判決判處有期徒刑6 月確定外，另以
    91年度毒聲字第3845號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再
    以91年度毒聲字第7739號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字
    第3161號裁定撤銷停止戒治，然於93年1 月9 日因法律修正
    報結而釋放；其後於92年間同因施用毒品，經本院92年度訴
    字第1352號判決判處有期徒刑1 年，前揭2 罪經接續執行，
    於94年3 月30日縮短刑期假釋出監。惟前開假釋業經撤銷，
    更於94年間再因施用毒品，經台灣高等法院高雄分院94年度
    上訴字第1799號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；另因涉犯
    搶奪案件，由台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1443
    號判決判處有期徒刑10月在案，上揭2 罪復經裁定減刑且定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月、並接續執行前案殘刑，於96
    年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，分別基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年1 月2 日17時許
    及同年月16日17時許，在高雄市○○區○○路某加油站廁所
    內，同以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因各1 次。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑捌月、應執行有期徒刑壹年貳
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
