【裁判字號】    97,聲減,2170
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1245 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月20日犯偽造文書罪，經本
    院以95年度簡字第2 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
    署94年度調偵字第676 號），判處有期徒刑3 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
