【裁判字號】    96,重訴,109
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度重訴字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，於偵查中及審理時均坦承犯行，亦無任何勾串證人或
    湮滅證據之虞，且被告係單親家庭，須扶養照顧母親及扶育
    二名幼小子女，母親體弱無就業謀生能力，沉重家計實難負
    荷，家庭越陷困境，且體恤被告家計受困，母親及子女頓失
    所依，容被告於本案確定執行之前，善盡安頓母親和二名幼
    小子女之責，以除後顧之憂，爰聲請具保停止羈押等語
    等語。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因及必要，亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品犯行，業據被告甲○○自白不諱，且經警所查
    扣之毒品4 包送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分無訛（純質淨重775.31公克）
    ，有該局96年10月25日刑鑑字第0960155302號鑑定書1 紙在
    卷可稽，足認被告甲○○涉犯販賣第二級毒品之罪嫌重大，
    且被告所犯販賣第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本
    院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於96年12月
    3 日予以羈押，並於97年5 月3 日第2 次延長羈押在案。雖
    被告以其二名幼小子女及體弱多病之母親需其照顧扶養等情
    縱令屬實，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具
    保之理由，且本件並非以被告有勾串證人或湮滅證據為其羈
    押理由，被告以其坦承犯行，無上開羈押理由，聲請具保停
    止羈押，尚有所誤。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查
    無不得駁回被告具保聲請停止羈押之法定事由，被告聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                     書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
