【裁判字號】    97,審簡,1552
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「96年12月5 日前
    」應更正為「95年12月5 日前」；第10行「乃於95年12月5
    日、6 日、7 日」應補充為「乃於95年12月5 日、6 日、7
    日、8 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項
    遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成
    要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為
    自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之
    協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告曾因詐欺案件，經本
    院以94年簡字第5503號判決判處有期徒刑3 月，並於民國95
    年2 月27日縮刑期滿之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。另
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準
    日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
