【裁判字號】    97,審簡,1386
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第31400 號、97年度偵字第5193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「被害人乙○○
    匯款之客戶交易明細表9 紙」更正為「被害人乙○○匯款之
    客戶交易明細表3 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為各殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟仍隨意提供帳戶、行動電話門號供實行詐欺犯罪者
    行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴
    犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且於犯後否
    認犯行，態度難認良好，復參以本件被害人所受詐騙金額，
    及被告犯罪之手段、目的、動機、所受教育程度、家庭經濟
    狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    ，第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
