【裁判字號】    97,審消債更,487
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第487號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明自何時開始未依與金融機構成立協商之無擔保債務還款
  計畫還款。
2.依聲請人所提供96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單
  ，聲請人96年度薪資所得共711,690 元，平均月薪達5 萬元以
  上，請說明聲請人所提供存摺之薪資入帳金額為何僅3 萬餘元
  ，是否係因強制執行事件遭扣薪三分之一後之餘額？倘實際月
  薪係5 萬餘元，請說明有何不可歸責於己之事由，致無法依協
  議書按月償還20,661元。
3.聲請人之長子王俊為及次子王嘉偉均已成年，請提出其等無謀
  生能力而需聲請人扶養之證明文件。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出扶養費及個人生活費等證明文
  件（收據及明細）。
5.聲請人名下所有不動產之土地及建物登記謄本。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性失業證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
