【裁判字號】    96,簡,6743
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第25857 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國
庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之明知未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而
    販賣罪及著作權法第91條之1第2項之明知係侵害著作財產權
    之重製物而散布罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。本件被告乙○
    ○自民國96年4月25日起至為警查獲止及甲○○自96年5月18
    日起至為警查獲止，均各以一販賣行為觸犯前開2 罪名，均
    為想像競合犯，各應依刑法第55條之規定，從一重之明知係
    侵害著作財產權之重製物而散布罪處斷。爰審酌被告乙○○
    、甲○○為圖營利，竟侵害他人之智慧財產權及商標權，違
    反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作
    之潮流，並漠視商標權人對於產品形象所挹注之資金及努力
    ，自屬不該，惟念被告乙○○、甲○○均無任何前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，且其
    等年紀尚輕，犯後態度尚可，又被告乙○○業已與告訴人達
    成和解，有卷附調解筆錄可參，並慮及告訴人所受損害之程
    度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑；復斟酌被告
    2 人之智識程度及生活狀況等情狀，均諭知易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。又被告乙○○、甲○○前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其等因一時失慮偶罹刑典，被告乙○○並已與
    告訴人達成和解，並由告訴人具狀陳報不予追究等情，此有
    卷附刑事陳報狀及調解筆錄各1 份可參，本院認經此偵、審
    程式及刑之宣告，被告乙○○、甲○○當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，均併諭知緩刑2 年。惟斟酌被告甲
    ○○迄今尚未與告訴人和解，及其所為之犯罪情節，仍須獲
    得薄懲，始較能記取教訓，是斟酌上開情形，命被告甲○○
    向國庫捐款新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條之1 第2 項，商標法第82條，刑法第11
    條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
