【裁判字號】    97,財管,74
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第74號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    鼓山區○○○路89號）於民國95年7 月3 日死亡。被繼承人
    於生前曾為慶元貿易有限公司向聲請人之借款新台幣（下同
    ）120 萬元擔任連帶保證人，因上開借款迄今仍尚積欠聲請
    人221,294 元未清償，惟被繼承人死亡後，其全部繼承人均
    已聲明拋棄繼承，且其親屬會議未依民法第1177條規定選定
    遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，爰依上開法條之規
    定聲請選任被繼承人之遺產管理人，以便受償債權等語。
二、查，聲請人之上開主張，固據其提出授信合約書、本院95年
    度繼字第2037號拋棄繼承函等為憑。然查，被繼承人之另一
    債權人第一商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產
    管理人，而經本院以96年度財管字第83號裁定選任蔡耀輝為
    被繼承人之遺產管理人，並已確定在案等情，業經本院依職
    權查明並調閱上開事件卷宗查明在卷。被繼承人之遺產管理
    人既業經本院選任在案，自無再重複聲請選任必要。故本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                   家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                           書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
