【裁判字號】    97,審簡,809
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄「0000000000行
    動電話申裝人資料」應更正為「0000000000行動電話申裝人
    資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。係以施用詐術使人陷於錯誤而交付財
    物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提供之行動電話
    門號，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項遂行詐
    欺犯行之工具，被告提供行動電話門號要非詐欺取財罪之構
    成要件行為，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，
    亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所
    助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動
    電話門號申請書、證件供實行詐欺犯罪者申請行動電話供行
    騙財物之用，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且於犯後
    否認犯行，態度難認良好，復參以本件被害人所受詐騙金額
    ，及其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
