【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第666號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○○.
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬玖仟參佰貳拾捌元，及自
民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之六點三三五
六計算之利息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬參仟壹佰零玖元或同額之中央政
府建設公債九十六年度甲類第五期債票，為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 於民國96年
    2 月16日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂額度美金150 萬元之授信約定書暨綜合額度契約，約定被
    告於上開額度內，得檢具開發信用狀及有關文件，向原告申
    請循環動支，並以開發信用狀申請書為向原告申請墊款之憑
    證，被告每筆動用期間最長120 日，償還方式利息按月逐筆
    計收，本金以營收逐筆到期清償或以營收繳付貸款後解除原
    告承兌責任，動支美金利率以6 個月期LIBOR 加百分之1.5
    固定計算。遲延還本或付息時，除應按約定利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約
    清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。
    被告依上開契約陸續向原告申請開發國外遠期信用狀，原告
    已墊款美金33,800元，墊款起息日96年10月26日，到期日97
    年2 月23日。詎被告自97年2 月5 日起即未依約履行，依約
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠美金33,800元
    【折合新台幣1,029,328 元，（33800 ×30.4535 ＝000000
    0.3） 】及利息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示及願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之授信約定書
    暨綜合額度契約1 份、授信核定通知暨確認書2 紙、信用狀
    修改申請書1 份、明細表1 份、保證書1 份、外匯掛牌匯率
    查詢1 紙、被告甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 係合法設立
    之外國公司及法定代理為丁○○之相關單位認證證明文件1
    份等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪
    信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件
    被告甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 邀同被告丁○○、丙○
    ○為連帶保證人向原告借款，到期未依約清償乙節，已如前
    述，則被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付新台幣
    1,029, 328元，及如主文第1 項所示之利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、原告陳明願提供現金或等值之中央政府建設公債96年度甲類
    第5 期債票供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
