【裁判字號】    96,抗,401
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           96年度抗字第401號
再抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列再抗告人因聲請減刑及定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國96年9 月27日裁定（96年度聲減字第4409號），
提起抗告，經本院於96年11月20日裁定駁回後，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告，除本章有特別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴
    之規定；捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權；原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。抗告法院認為抗告有第40
    8 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    419 條、第359 條、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、次按抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第411 條前段定有明文。本件再
    抗告人因聲請減刑及定其應執行刑案件，經原審法院於96年
    9 月27日以96年度聲減字第4409號裁定減刑及定其應執行之
    刑在案，並於96年10月4 日將裁定正本送達於臺灣屏東監獄
    予再抗告人收受，而再抗告人收受該法院裁定後，業已具狀
    捨棄對該法院所為減刑及定應執行刑裁定之抗告權，此有附
    卷之送達證書、捨棄抗告狀各1 紙可稽（見原審卷第16-19
    頁）。依照首開說明，其既已捨棄抗告權，其抗告權已喪失
    ，抗告顯非合法，本院於96年11月20日裁定駁回其抗告，並
    無違誤。茲再抗告人對於抗告權已喪失之案件，提起再抗告
    ，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
