【裁判字號】    97,抗,147
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第147號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人有限責任高雄第二信用合作社間假扣押事件
，對於民國97年2 月19日臺灣屏東地方法院97年度裁全字第379
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣1,400,000 元之連帶
    保證債權，提出貸款借據、查詢單影本為證，聲請為假扣押
    。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人應依借據契約第6 條約定之順序，則
    由債務人張宏泰退休結算可領取之款項代扣償還等語，乃應
    屬本案之實體問題，尚非假扣押程序所得解決，其據以對原
    裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
