【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            97年度抗字第24號
抗 告人 即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國96年9 月10日裁定（96年度聲減字第3930號），提
起抗告，經本院於97年1 月18日裁定駁回後，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告，除本章有特別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴
    之規定；不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為
    之裁定，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以
    裁定駁回之。刑事訴訟法第419 條、第405 條、第408 條第
    1 項前段、第411 條前段分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因聲請減刑及定其應執行刑案件，經原審
    法院於96年9 月10日以96年度聲減字第3930號裁定減刑及定
    其應執行之刑，提起抗告後，經本院於97年1 月18日裁定駁
    回在案。次查，本件抗告人甲○○所犯如原審裁定附表編號
    1 、2 所示之案件（即台灣高等法院台南分院75年度上訴字
    第1523號、台灣高雄地方法院75年度訴字第835 號）均屬不
    得上訴第三審之案件，有上開判決書在卷可稽。依前揭規定
    ，其第二審法院所為裁定，自屬不得抗告至明。茲抗告人甲
    ○○又具狀提起再抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
