【裁判字號】    97,聲減,313
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第313號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯懲治走私條例罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年3 月7 日犯懲治走私條例罪，經本
    院以96年度上訴字第646 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度偵字第8772號），判處有期徒刑1 年6 月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
