【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第301號
聲 請 人
即受刑人      甲○○
                      現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，其中附表編
號一、二、三、四所減得之刑，應執行有期徒刑貳年伍月，褫奪
公權壹年；附表編號五、六所減得之刑，應執行有期徒刑肆月又
拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至6 所列日期犯施用毒品等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並分別就編號1 至4 部分、
    編號5 、6 部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
