【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示事項資料
    ，爰依上開規定，限聲請人於收受本裁定後15日內補正資料
    ，逾期不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事庭  法  官  劉淑玲
附表：
1.提出聲請人現有扶養母親邱阿順、配偶劉美惠、子女劉濰均及
  張維廷事實之證明，以及其等之戶籍謄本。
2.提出聲請人現每月確有實際支出扶養費新臺幣（下同） 6,000
  元予邱阿順之證據。
3.陳報各受扶養親屬現有無工作（如有，其每月薪資收入為何）
  、各受扶養親屬個人總存款金額（陳報各存款銀行及存款金額
  ）、各受扶養親屬名下有無不動產（提供不動產登記謄本）及
  車輛（提供車牌號碼）或其他任何財產。
4.提出聲請人每月支出房租6,000 元之證據，並釋明聲請人戶籍
  地址為連江縣南竿鄉福沃村138 號，何以需於臺南縣永康市○
  ○路76巷63弄7 號1 樓該址租屋居住。
5.提出聲請人每月須支出家庭生活費20,000元之支出明細及相關
  證據。
6.提出聲請人每月須支出個人生活費10,000元之支出明細及相關
  證據。
7.提出聲請人每月須支出保險費8,500元之證據。
8.補正聲請更生前2 年內財產變動狀況。
9.釋明聲請人於聲請更生前2 年間，可處分之所得總額（請扣除
  聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用之數額，
  並請列出計算式、提出相關證明）。
10.陳報所有繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及
  其案號。
11.提出證明所有債權人現存債權金額之文件（如支付命令、民事
  判決及其確定證明書，或債權憑證）。
12.釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證明。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
