【裁判字號】    97,聲減,84
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國69年.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第2 號之犯罪，減刑詳如附表編號第2 號所
載，與附表編號第1 號所列業經減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附表所列之罪，其中編號第2 號合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就編號第2 號減得之刑與附表
    編號第1 號所列業經減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
