【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案在臺灣泰源技能訓練所強制工作
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年8 月10日犯竊盜罪，經本院以95年
    度易字第586 號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年
    度偵字第4208號），判處有期徒刑9 月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條及刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
