【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第764 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣200,000 元為擔保，經本院以96年度存
    字第506 號提存事件提存在案，並聲請本院96年度執全字第
    428 號假扣押強制執行事件，併入本院95年度執字12524 號
    強制執行案件強制執行相對人之財產。茲因上開假扣押標的
    業經本院以95年度執字第12524 號事件執行拍賣，由第三人
    黃瑞雄得標買受而告終結，是聲請人爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定，聲請定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第764
    民事裁定、本院96年度存字第506 號提存書，本院96年度執
    全字428 號執行處併案通知、本院95年度執字第12524 號囑
    託塗銷查封及抵押權登記函等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查核無誤，是聲請人聲請催告相對人
    行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
