【裁判字號】    97,苗簡,429
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第429號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行，並獲得執勤員警原諒、聲請人具體求處各
    拘役20日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
      前段、第51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
