【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4346
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○與甲○○、丙○○共同意圖為自
    己不法之所有，由甲○○提供苗栗縣苗栗市○○里○○道梅
    園6 號居所，招對於賭博有興趣之人參與賭博，被告、甲
    ○○、丙○○另預先於賭博「推筒子」用之麻將牌上，製作
    暗記以便於控制輸贏，後於民國96年3 月16日晚間10時許，
    由被告、丙○○輪流作莊，聚集甲○○、戊○○、乙○○、
    丁○○等人，以「推筒子」之賭博方法聚眾賭博，戊○○隨
    身攜帶之現金新臺幣（下同）10萬元迅速輸光，戊○○遂向
    被告借支，戊○○經多次賭局再賭輸借支之120 萬元後，被
    告要求戊○○先清理積欠之賭債，部分以現金清償，部分款
    項開立本票以便日後催討，戊○○遂再開立100 萬元之支票
    予被告，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本件被告業於民國97年1 月31日死亡，有其個人基本資料
    查詢結果、全戶除戶資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件附卷可憑。依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
