【裁判字號】    97,易,175
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第175號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第5727號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院依
簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為遷出住居所之裁定，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法
院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人騷擾之裁定，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之直系血親之家庭成員關係。乙○○曾於民國96年
    8 月24日經本院依家庭暴力防治法第20條第2 項之規定，核
    發96年度家護字第147 號民事通常保護令，令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對甲○○為騷擾
    之聯絡行為，並應於96年9 月24日中午12時前遷出甲○○位
    於苗栗縣苑裡鎮山柑里2 鄰山柑22-2號之住處，保護令之有
    效期間為1 年。詎乙○○於收受上開通常保護令之送達後，
    竟以未找到住處為由，拒不於上開保護令所定期限前遷出甲
    ○○住處，復於96年12月4 日23時許，在甲○○上開住處，
    與家人大聲爭吵，致甲○○無法入睡，起床制止，然乙○○
    仍不停止，而以此方式騷擾甲○○，而為上開違反保護令之
    行為。嗣經甲○○報警處理而當場查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所
    列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告業已知悉本院核發之民事通常保護令內容，竟仍
    執意違反該保護令，漠視法律之規定，於保護令有效期間內
    ，非但不遷出被害人甲○○住所，且以與家人爭吵之方式，
    騷擾被害人，惟其犯罪手段係言語騷擾，並未對被害人實施
    肢體暴力，所生危害非重，被害人於本院審理時表示，若被
    告能真心改過，則願意原諒被告，及其犯罪動機、目的、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據部分，並依同條第2 項，直接引用起
    訴書，不再重複記載。如不服本判決，應於判決送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣十萬元以下罰金:
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
