【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1229號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：謝盷佑於民國96年9 月
    29日晚上8 時40分許，駕駛車牌號碼2F─2130號自用小客車
    ，沿苗栗縣頭份鎮○○路「長利加油站」旁巷道，由東往西
    方向行駛，途經該巷道與中華路之無號誌燈交岔路口欲右轉
    往北方向行駛時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施之規定，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意中華路南向車道之車輛動態
    狀況，遂於上開交岔路口右轉時，適有甲○○騎乘車牌號碼
    7FF─269號重型機車，沿頭份鎮○○路由北往南逆向行駛北
    向之車道，途經「長利加油站」旁之上述無號誌燈之巷道口
    欲左轉該巷道時，因雙方有上述之疏失，致兩車發生撞擊，
    造成甲○○人車倒地，因而受有左手尺骨莖突骨折、右大腿
    瘀腫挫傷、兩側小腿挫傷、右腳踝瘀腫挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月15日
    訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
