【裁判字號】    97,易,198
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第1991號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    事    實
一、公訴意旨略以：
    甲○○與乙○○合資經營設址在苗栗縣三義鄉雙潭村7 鄰大
    坪6 之1 號歐美農牧場（甲○○係以其子葉能哲之名義參與
    合夥），因農場經營及銀行借貸款項問題產生糾紛，甲○○
    為向乙○○催討約新台幣（下同）100 餘萬元之債務，自民
    國95年8 月間起，透過各種管道向乙○○催索債務均無效果
    ，乃尋找並教唆不詳年籍、姓名之成年男子（以下稱甲男）
    ，以撥打未顯電話號碼之電話向乙○○言詞恐嚇並催索債務
    之方式，於95年10月25日中午12時20分3 秒許，至同日中午
    12時51分31秒止，由甲男撥打乙○○家中000-00 0000 號電
    話，且以台語發音對乙○○恐嚇以：「沒關係啦，也可以說
    用120 萬元來買你家人的一手一腳啦；今天你家裡的人變一
    手一腳時，這件事情誰要來處理？沒關係，像你們那雞場，
    我們兄弟一大堆，雞就死光光；我跟你說，人家是拿這個12
    0 萬，叫兄弟要讓你家裡的人斷手斷腳啦；我們兄弟都有收
    集你的資料你的相片，你家裡大大小小的資料跟相片，你沒
    有處理這個事情，到時家裡的老的弄到坐輪椅、住院，我也
    不希望你看到這樣的場面；如果你家裡死人，你留著這條錢
    ，去幫你家裡的人辦後事；你搬出去，不要再讓恁爸看到，
    只要再讓恁爸看到，恁爸就把手腳剁剁下來；你的命不值錢
    ，你的妻、子的命才值錢」等語，致乙○○心生畏懼，嗣於
    95年11月7 日晚上10時10分許，向苗栗分局北苗派出所報案
    處理，並經警循線查獲。因認被告甲○○所為涉犯有刑法第
    29條、第305 條之教唆恐嚇罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按所謂認定
    犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，無論係直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高
    法院著有40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例可資
    參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有上開教唆恐嚇罪嫌，無非係以(一)
    告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述；(二)臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察事務官勘驗告訴人提出供調查之錄音光碟資料所
    作成之勘驗筆錄等為其主要論據。訊據被告甲○○固坦認與
    乙○○間有債權債務關係之事實，惟堅詞否認有何教唆恐嚇
    犯行。經查：
  (一)刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價值，或
    真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則。偵查機
    關「違法」偵查蒐證適用「證據排除原則」之主要目的，在
    於抑制違法偵查、嚇阻警察機關之不法，其理論基礎，來自
    於憲法上正當法律程序之實踐，鑒於一切民事、刑事、行政
    、懲戒之手段，尚無法有效遏止違法偵查、嚇阻警察機關之
    不法，唯有不得已透過證據之排除，使人民免於遭受國家機
    關非法偵查之侵害、干預，防止政府濫權，藉以保障人民之
    基本權，具有其憲法上之意義。此與私人不法取證係基於私
    人之地位，侵害私權利有別，蓋私人非法取證之動機，或來
    自對於國家發動偵查權之不可期待，或因犯罪行為本質上具
    有隱密性、不公開性，產生蒐證上之困窘，難以取得直接之
    證據，冀求證明刑事被告之犯行之故，而私人不法取證並無
    普遍性，且對方私人得請求民事損害賠償或訴諸刑事追訴或
    其他法律救濟機制，無須藉助證據排除法則之極端救濟方式
    將證據加以排除，即能達到嚇阻私人不法行為之效果，如將
    私人不法取得之證據一律予以排除，不僅使犯行足以構成法
    律上非難之被告逍遙法外，而私人尚需面臨民、刑之訟累，
    在結果上反而顯得失衡，且縱證據排除法則，亦難抑制私人
    不法取證之效果。是偵查機關「違法」偵查蒐證與私人「不
    法」取證，乃兩種完全不同之取證態樣，兩者所取得之證據
    排除與否，理論基礎及思維方向應非可等量齊觀，私人不法
    取證，難以證據排除法則作為其排除之依據及基準，應認私
    人所取得之證據，原則上無證據排除原則之適用。惟如私人
    故意對被告使用暴力、刑求等方式，而取得被告之自白（性
    質上屬被告審判外之自白）或證人之證述，因違背任意性，
    且有虛偽高度可能性，基於避免間接鼓勵私人以暴力方式取
    證，例外地，應排除該證據之證據能力（最高法院97年度台
    上字第560、734號判決可資參照）。本件告訴人乙○○所提
    出之電話錄音光碟，係其自行錄下與該為恐嚇行為之真實姓
    名、年籍不詳成年甲男間之電話通話內容，其錄製並非出於
    不法之目的，取得亦非使用暴力、刑求等方式，應認該私人
    錄製之錄音證據無證據排除原則之適用，依前揭說明，應認
    有證據能力，合先敘明。
  (二)證人即告訴人乙○○於本院審理具結證稱：「（問：被告有
    無說要交給討債公司來處理？）葉能哲曾提過。但被告未說
    過。」、「（問：葉能哲在何處跟你講的？）他用電話向我
    朋友講的。沒有當面跟我講過，但他最後沒有交給討債公司
    處理。」、「（問：被告有無提過要找黑道處理？）無。」
    、「（問：你除了接到不明人士打的電話，被告父子有無去
    家中騷擾過？）無。」、「（問：姓葉的之前有說要找黑道
    處理的是葉康全？）是。不是被告說的。」（見本院97年度
    易字第198 號卷第36- 38頁）足認被告自始至終皆無表示要
    找討債公司處理與告訴人間之債務問題，又該養雞場實際上
    合夥關係存在於告訴人與被告之子葉能哲間，曾提過要找黑
    道處理債務的為被告之子葉能哲及被告之弟葉康全而非被告
    ，況事後該債務亦無交給黑道處理等情，業經告訴人乙○○
    證述明確，故被告是否真有教唆恐嚇之犯行，容有可疑。
  (三)再者，證人乙○○於本院審理具結證稱：「（問：你如何認
    定被告找不明人士恐嚇你？）因為從頭講的內容與養雞有關
    ，且外面我沒有得罪任何人。所以我懷疑被告教唆他人」、
    「（問：錄音內容只有講到姓葉的？）是。並未把名字整個
    講出來」、「（問：你如何肯定該姓葉的就是被告葉？）因
    為內容談的都是育種債務糾紛，且他知道我養雞情形。所以
    我才會認為是甲○○」（見同上本院卷第37-38 頁）等語以
    觀，告訴人認定是被告教唆該不明男子恐嚇係以「電話所講
    之內容與養雞有關」及「是姓葉的」來做判斷，惟由告訴人
    所提出之錄音光碟經由檢察事務官勘驗後製成之勘驗筆錄中
    可知，該錄音光碟共有3 片，分別代表95年8 月31日、95年
    9 月1 日及95年10月25日，與本件有關者為代表95年10月25
    日之第3 片光碟，其中「（告訴人：這是我和葉的事情，又
    不是和你，你我不知道怎樣。）甲男：當然啦，現在這個事
    情是我在處理，你不想處理這個事情就對了？」、「（告訴
    人：這件事情是我跟葉的合夥做生意失敗，又不是我怎樣。
    ）甲男：這我知道。」（見96年度偵字第1991號卷第63 、
    64頁），從勘驗筆錄記載得知發話方甲男並無主動提到是「
    葉的」要他處理事情，筆錄中僅2 次提到「葉的」，都是由
    告訴人以類似誘導問話方式提起，而甲男的回應很模糊，並
    無直接正面回答就是「葉的」叫他來處理事情，無法因此證
    實甲男係經由被告教唆而為恐嚇行為；又筆錄中有提到養雞
    場情形僅只「甲男：沒關係，我們大家試試看啊，像你們那
    雞場，我們兄弟一大堆... ，雞就死光光。」告訴人有養雞
    場並非秘密，應為其親友、鄰居或同業間所知悉，被告並非
    知悉該事實之特定人。
  (四)又養雞場內之雞隻為告訴人之財產，以侵害財產權之惡害告
    知方式恐嚇告訴人，應為一般恐嚇罪之常見情形，並非僅只
    被告或與被告有關之人才能以殺光雞隻之方式恐嚇告訴人；
    又對於發話方即筆錄中之甲男並無法確定其身分，從筆錄記
    載中僅能知悉甲男係收了120 萬為他人處理債務，至於是處
    理誰的債務？總共是欠了多少錢？並無法知悉，告訴人於本
    院審理時稱：「（問：除了欠被告錢以外，還有無欠別人錢
    ？）尚欠銀行很多債務。還有欠親戚朋友共四人，欠了八百
    多萬元... 債權人是賴庭彬、邱顯榮、張宏家... 。這四人
    是主要的債權人，但我還有欠很多人錢。人數太多，我一時
    想不起來」等語以觀，足徵告訴人欠很多人錢，而且金額、
    內容竟會一時想不起來，可知人數、金額非少數，在眾多的
    債權人中是否有其他「姓葉的」，甲男則有可能係替其他「
    姓葉的」債權人處理事情，又或者根本就不是「姓葉的」，
    因為甲男從頭到尾都沒有表示是替「姓葉的」處理債務，因
    為「姓葉的」係由告訴人先入為主，誘導問話得出，若僅以
    殺死雞隻為恐嚇之方式，就可直接聯想到與告訴人有合夥、
    債權債務關係之被告有關，未免太過牽強。況且，一般在貸
    予金錢予他人時，貸予人都會先認定對方日後對該筆借款有
    償還能力後才會借出，告訴人以養雞場作為擔保或證明日後
    有償還能力之表徵，更可能為取信債權人，而將養雞場之營
    運計畫、方式告知債權人以加深債權人對其償還能力的肯認
    ，應非難以想像。基此，告訴人僅憑「電話所講之內容與養
    雞有關」及「是姓葉的」就判斷是被告所為，恐有疑問。
  (五)依據告訴人所提出之錄音光碟經由檢察事務官勘驗後製成之
    勘驗筆錄內容記載：「沒關係啦，也可以說用120 萬元來買
    你家人的一手一腳啦。」、「今天你家裡的人變一手一腳時
    ，這件事情誰要來處理？」、「沒關係，像你們那雞場，我
    們兄弟一大堆... 雞就死光光」、「... 我跟你說，人家是
    拿這個120 萬，叫兄弟要讓你家裡的人斷手斷腳啦」、「
    ... 我們兄弟都有收集你的資料你的相片，你家裡大大小小
    的資料跟相片，你沒有處理這個事情，到時家裡的老的弄到
    坐輪椅、住院，我也不希望你看到這樣的場面。」、「如果
    你家裡死人，你留著這條錢，去幫你家裡的人辦後事」、「
    你搬出去，不要再讓恁爸看到，只要再讓恁爸看到，恁爸就
    把手腳剁剁下來。」、「你的命不值錢，你的妻、子的命才
    值錢」等譯文（見同上偵卷第63- 65頁），亦僅能證明該真
    實姓名、年籍不詳之甲男確有恐嚇告訴人之情事，但並不能
    證明甲男恐嚇告訴人之行為，係受被告之指使。被告雖曾與
    其弟及友人共4 人至告訴人位於苗栗縣三義鄉潭村7 鄰大坪
    6 -1號之歐美牧場三義分場催促告訴人清償債務及清點種雞
    ，此乃一般催處債務人即本件告訴人清償債務之合法行為，
    尚難據此直接推論出被告有教唆甲男對告訴人實施上述電話
    恐嚇行為。
  (六)綜上所述，公訴人所舉之證據不足以使本院達於被告甲○○
    有教唆恐嚇犯行之確信，客觀上既尚未達於通常一般人均不
    致有所懷疑，而得確信其犯罪事實之程度，依「罪證有疑，
    利於被告」之法則，即應作有利於被告之認定。此外，復查
    無其他積極證據足資證明被告甲○○確有公訴人所指此部分
    教唆恐嚇情事，此部分即屬不能證明被告甲○○犯罪，揆諸
    首揭法條規定及判例意旨，自應對被告甲○○為無罪判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
