【裁判字號】    97,苗簡,180
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第180號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因意圖脫產，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問
    時自白犯罪，且已與告訴人達成調解，堪認已有悔意，歷此
    教訓，應足知警惕，信無再犯之虞，兼以告訴人亦表明不再
    追究被告之刑責，希望本院能對被告宣告緩刑等語，有本院
    97 年5月15日訊問筆錄可稽，因認本案對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其刑為2 分之1 ，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項
    ，刑法第356 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
