【裁判字號】    97,促,4226
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4226號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人國產汽車股份有限公司頭份分公司間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、債務人國產汽車股份有限公司頭份分公司之公司設立登記表
    及「最新」變更登記表。因上開債務人已為撤銷登記，請一
    併陳報公司解散事由、解散程序及「清算人」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
