【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第260 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國96年7 月
    16日上午8 時40分許，駕駛車號4932-LN 號自用小客車沿苗
    栗縣苑裡鎮○○○路由北往南直行，行經該路與玉山九路之
    無號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有丙○○所騎乘、
    沿玉山九路由東往西直行之車號IJN-166 號重機車亦疏未注
    意左方車應暫停讓右方車先行，撞擊甲○○上開自用小客車
    左前保險桿附近，丙○○因而人車倒地，並受有胸部挫傷合
    併右側第5 至第8 肋骨骨折併血胸、腦挫傷合併蜘蛛膜下腔
    出血、右脛骨腓骨開放性骨折、右踝壓擊傷、骨盆骨折等傷
    害，甲○○於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，自動報
    警並向前往處理之警員自首而接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年5 月15
    日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
