【裁判字號】    97,聲,1862
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有明文。又按查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    260 號、第261 號被告乙○○違反毒品危害防制條例一案，
    業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重0.1370公克，取樣0.0003公克鑑驗用罄，剩餘0.13
    67公克），係違禁物，爰依法規定聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：上揭扣案白色透明晶體1 包（淨重0.1370公克，取樣
    0.0003公克鑑驗用罄，剩餘0.1367公克），經送鑑驗，認係
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心96年4 月23日航藥鑑字第0960176 號毒品鑑驗通知書1 份
    附卷可稽，本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
