【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四一九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰參拾玖萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度重訴字第165 號
    民事判決，提供新臺幣（下同）2,397,000 元之提存金後，
    聲請假執行在案。嗣因雙方達成訴訟上和解，相對人同意聲
    請人取回上開提存金，為此請求返還前開提存金等語；並提
    出臺灣高等法院96年度重上字第484號和解筆錄原本1份為證
    。
三、經查，聲請人依本院96年度重訴字第165 號民事判決，依法
    提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且雙方達成訴訟上
    和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等
    情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字
    第4194號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
