【裁判字號】    97,簡,3976
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9417號），本院判決如後：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局呼氣酒精濃度測試單上受測者欄上偽造之「乙○○」署
押壹枚、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單「
收受通知聯者簽章」欄（北縣交警字第C00000000 號、為一式二
聯、無複寫）上偽造之「乙○○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
１、按在前揭舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法
    院83年度台上字第6631號判例參照）。是被告於該通知單之
    收受通知聯者簽章欄內偽簽「乙○○」之署押，虛以表示乙
    ○○已收受該通知單，復交予執勤警員，顯然就該具有私文
    書性質之通知單內容有所主張而行使之，足以生損害於警察
    機關對道路交通管理處罰之正確性及乙○○，故核其所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
２、又依卷附之酒精測試單所示，其製作權人為執勤警員，被告
    在其上之「被測人」欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對
    該測試結果無異議而已（最高法院91年度台上字第1884 號
    判決意旨參照）。是被告在酒精測試單之被測人欄偽簽署押
    ，並非表示收受該酒精濃度測定單之意，應係犯刑法第217
    條第1 項之偽造署押罪。
３、被告基於單一冒名應訊之決意，接續在酒精測試單及舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽造乙○○之署押，其先後各
    舉動係於密切接近之時、地實施，且係侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，無非係欲達同一逃避行政罰目的之接續
    動作，應為接續犯而屬單純一罪。
４、再被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，又其
    偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
５、被告有如事實欄所載之前科及執行紀錄，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年內故意再犯本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又查被告於本
    件犯罪後，於有偵查犯罪職權之員警據發覺前，已於97年2
    月15日，主動向臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所自首
    ，此有臺北縣政府警察局板橋分局警詢筆錄一紙在卷可稽，
    已符合自首之要件，應依刑法第62條之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減。
６、爰審酌被告於本件為警攔檢實施酒精濃度測試檢定時，為脫
    免交通處罰，擅自冒用胞兄名義接受酒精濃度檢測，不僅使
    其胞兄無端蒙受訴追及處罰之不利益，亦足生損害於警察暨
    監理機關對於交通違規駕駛人年籍資料管理之正確性，惟念
    及被告犯罪後尚知自首並坦承犯行，態度良好，暨其素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
７、臺北縣政府警察局呼氣酒精濃度測試單上受測者欄上偽造之
    「乙○○」署押1 枚、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄（北縣交警字第
    C00000000 號、為一式二聯、無複寫）上偽造之「乙○○」
    署押1 枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條
    第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
