【裁判字號】    97,簡抗,10
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡抗字第10號
抗  告  人  乙○○即筌揚企業社
相  對  人  凱淯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，抗告人對於民國97年3 月28日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：兩造業已口頭約定委由訴外人大榮公司
    運送貨品至抗告人之營業所所在地為債務履行地，故本件抗
    告人以抗告人所在地之法院提起訴訟，應無違誤云云。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條固有明文。而該項約定雖
    不以書面或明示為必要，惟仍必須當事人間有「約定債務履
    行地」之意思，始足當之；至於民法第314 條所規定之法定
    債務履行地，並非民事訴訟法第12條所謂之履行地。亦即所
    謂「債務履行地」，專指當事人以契約指定之清償地而言，
    不包括契約雙方在未指定履行地情形下，慣常可接受之履行
    方式、地點，而管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查之
    事項，惟當事人對此訴訟成立要件，仍負有舉證責任。
三、經查，本件契約乃雙務契約，抗告人係起訴請求返還已給付
    價金之債務，而非給付貨物之債務。惟抗告人並未舉證證明
    ，兩造曾以文字或言詞特別約定，本件返還價金之契約履行
    地為抗告人之營業所所在地。抗告意旨雖主張相對人將系爭
??貨物運送至抗告人之營業所所在地，惟此僅足以認為相對人
    於抗告人之營業所所在地為給付貨物債務之清償，然該項清
    償事實，並不足以認為兩造以契約指定抗告人之營業所所在
    地為訟爭之返還價金債務履行地。從而原法院裁定本件移轉
    由相對人之營業所所在地法院管轄，並無不當，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
