【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)聲請人及受扶養親屬之戶籍資料。
 (二)預納郵務送達費新台幣（下同）5,440元，即按債務人及債權
   人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（10
   ×16×34 =5,440），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退
   還予聲請人。
 (三)與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
   有簽章）。
 (四)95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
   料清單。
 (五)95、96 年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、
   補助費）、薪資收入期間。
 (六)聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (七)聲請人及受扶養親屬前2年內之收入及財產狀況與變動情形與
   受扶養親屬是否有不能維持生活之情形，受扶養親屬是否尚
   有其他子女得扶養，請提出受扶養親屬及其他子女之戶籍謄
   本。
 (八)聲請所列必要支出每月租金12,000 元、生活費（包括食衣住
   行）共11,300元、醫療費1,321元、扶養費5,000 元、保險費
   2,460元等支出之證明文件。
 (九)房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃物之所
   有權人。
 (十)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十一)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十二)聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
 (十三)釋明於95年7月出賣房屋得款435萬元，為何仍無法清償總債
   務？並提出買賣契約書之證明文件。
 (十四)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
