【裁判字號】    97,聲,1936
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    110 號被告洪麗玉違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.74公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案透明結晶1 包（淨重0.74公克，驗餘淨重0.724
    公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司95年10月5 日濫用
    藥物檢驗報告1 紙附在臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
    字第6610號卷內可稽；且被告洪麗玉施用第二級毒品之犯行
    ，經本院以96年度毒聲字第194 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，於96年12月26日釋放
    出戒治所，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第110 號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在
    卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之第二
    級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告
    沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
