【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向臺灣彰化地方法院（聲請人
    於聲請狀內誤載為本院）聲請假扣押，並經該院以97年度裁
    全字第738 號裁定准許就聲請人之財產予以假扣押在案，惟
    相對人迄未向法院提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第
    529 條之規定，聲請限期命相對人提起訴訟等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣彰化地方法院，此有該院
    97年度裁全字第738號民事裁定影本1份附卷為證，則依前揭
    說明，自應由臺灣彰化地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
