【裁判字號】    97,聲,1931
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（97
年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第38
    47號被告徐祥傑違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘毛重0.337 公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查：扣案甲基安非他命1 包，經依酵素免疫分析法、氣相
    層析質譜分析法檢驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘毛
    重0.337 公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
