【裁判字號】    97,聲,1949
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第926 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因搶奪等案件，經本院判處有期
    徒刑13年6 月確定，於民國89年8 月1 日送監執行，嗣經法
    務部於97年5 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人因無故離營、成年人與未滿18歲之人共同盜取
    財物、成年人與未滿18歲之人連續結夥搶劫等案件，經國防
    部北部地方軍事法院於88年5 月20日以88年度判字第43號判
    決分別判處有期徒刑1年、1年2月、12年6月確定；又因詐欺
    取財案件經本院於89年2 月8 日以88年度易字第864 號判決
    判處有期徒刑4 月確定。上開四案件經本院於96年10月3 日
    以96年度聲減字第6829號裁定減刑並定其應執行有期徒刑13
    年6 月確定，而於89年8 月1 日入監執行，指揮書所載執畢
    日期為101 年2 月3 日，縮刑期滿日期為100 年10月12日，
    於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年5 月
    7 日法矯司字第0970905925號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    19    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
