【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第275 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9 月21日犯贓物罪
    ，經本院以96年度簡字第3177號（臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第22300 號）判決，判處有期徒刑3 月確定在案
    。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯贓物罪
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（聲請書另贅載
    「並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準」）等語。
二、查受刑人甲○○因犯贓物罪案件，經本院於96年5 月24日以
    96年度簡字第3177號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該判決書1份在卷可稽，故檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
