【裁判字號】    97,重家訴,16
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第16號
原      告  甲○○
                        弄23.
                        3
法定代理人  乙○○
                        弄23.
                        3
被      告  丙○○
                        2號1.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定
  有明文。
二本件被告住所地係在福建省金門縣金城鎮○○里○○路一二二
  巷五弄二號，有原告提出之被告戶籍謄本在卷可稽。依民事訴
  訟第一條第一項之規定，自應由福建金門地方法院管轄。玆原
  告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
