【裁判字號】    97,簡,4124
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋只內所含之MDMA殘渣
（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
    院以91年度毒聲字第7602號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國（下同）91年12月27日執行完畢釋
    放出所，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年12月26
    日，以91年度毒偵字第6457號不起訴處分確定；又因於92年
    7 月11日施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，並於96年3 月15日縮刑期滿。竟不知悔改
    及戒除毒癮，於97年3 月6 日晚上某時許，在臺北縣板橋市
    ○○路14巷3 號「挪威森林汽車旅館」607 室，施用第二級
    毒品MDMA（即俗稱搖頭丸）。嗣於翌（七）日凌晨1 時30
    分許，在上址為警查獲，並扣得分裝MDMA（搖頭丸）之殘渣
    袋3 個（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙。
 (三)含有MDMA殘渣之塑膠袋3只扣案。
 (四)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、訴書及臺
     灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告有如犯罪事實內所述之徒刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，
    惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害
    他人，再衡量其本件施用毒品時間之次數及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、至扣案之塑膠袋3 只內所含之MDMA殘渣，因量微無法秤重，
    且與塑膠袋無法析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
