【裁判字號】    97,簡,4336
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第4336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪時間應更正為「於97年4月15日晚間11時35分許
    」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用如附件聲請書
    之記載。
二、扣案之鑰匙一支，訊據被告供承為其所拾得而為其所有，供
    本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第十一庭法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
┌────────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                  │
│                                   97年度速偵字第1426號         │
│    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）           │
│                        住臺北縣中和市○○街220巷16之1號        │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號        │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處        │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                      │
│        犯罪事實                                                │
│一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院        │
│    以94年度簡字第5522號判處有期徒刑4月確定，甫於95年7月        │
│    5日執行完畢出監；詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所         │
│    有，於97年4月15日晚上11時30分許，在臺北縣中和市○○         ○
○    路1段附近，持自備鑰匙1把，開啟乙○○所有之車牌號碼為        │
│    HEM-288號重型機車電門後，竊取供己作為代步工具使用。         │
│    嗣於97年4月17日晚上9時25分許，甲○○騎乘上開機車行經        │
│    臺北縣中和市○○街31巷底時，為警當場查獲，並扣得前開        │
│    鑰匙1把，始查悉上情。                                       │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。                      │
│        證據並所犯法條                                          │
│一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白，（二        │
│    ）被害人乙○○於警詢時之指訴，（三）贓物認領保管單、        │
│    臺北縣政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1件及現場         │
│    、證物照片3張，（四）扣案之機車鑰匙1支可資佐證，被告        │
│    犯行應堪認定。                                              │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾        │
│    受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷        │
│    可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，         │
│    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之鑰匙1支，為        │
│    被告所有，且為供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第         │
│    2款之規定宣告沒收。                                         │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。              │
│    此  致                                                      │
│臺灣板橋地方法院                                                │
│中    華    民    國    97    年    4     月    24    日        │
│                              檢  察  官   林俊儀               │
│本件正本證明與原本無異                                          │
│                                                                │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
