【裁判字號】    97,拍,1063
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1063號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年7 月3 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）325,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債250,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、其他約定事項、本票等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張本人已經77歲，無正常收入，僅靠兒媳供養且
    近幾年配偶及母親相繼過世，尚需分攤龐大醫療費及喪葬費
    ，是以無能力償還積欠貳拾伍萬元。當初實拿貳拾伍萬元，
    但是借據卻是參拾貳萬伍仟元，利息高達柒萬伍仟元，恐有
    重利之嫌。另外，本人願意以兒媳供養之生活費，每月提撥
    新台幣柒仟元分期償還借款等語，所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
