【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1904號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對所涉嫌之犯罪事實已據實陳述，並全
    力配合檢調單位偵查，且被告係家中獨子，父親已年逾七十
    歲，如今長期身陷獄所，不僅無法維持家中經濟，更無法盡
    人子孝道，被告因一時失慮，誤觸刑典，請准予具保停止羈
    押云云。
二、上列聲請人即被告甲○○因強盜案件，聲請具保停止羈押。
    查被告犯罪嫌疑重大，本院前以其有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上
    開羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，且前揭被告須
    維持家中經濟及盡人子孝道之聲請停止羈押理由，核與刑事
    訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押
    ，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    19   日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
