【裁判字號】    97,簡,4271
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29437 號、97年度偵字第1359號、97年度偵字第9504號），
本院判決如后：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：乙○○曾於民國90年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑五月確
    定；復於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑五月，嗣經臺灣高等法院撤銷原審判
    決而改判處有期徒刑六月確定；又於92年間因贓物案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，並與上開經臺灣高等法院所判
    處之有期徒刑六月部分，經本院裁定應執行有期徒刑八月確
    定；乙○○所犯上開案件經接續執行，於93年8 月31日縮刑
    期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，使得詐欺
    集團分別詐騙被害人丙○○、甲○○之財物，係以一行為觸
    犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，僅從一重處斷即可。又查，被告曾於90年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑五月確
    定；復於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑五月，嗣經臺灣高等法院撤銷原審判
    決而改判處有期徒刑六月確定；又於92年間因贓物案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，並與上開經臺灣高等法院所判
    處之有期徒刑六月部分，經本院裁定應執行有期徒刑八月確
    定；被告所犯上開案件經接續執行，於93年8 月31日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰
    審酌被告將存摺、提款卡等物出售交付他人牟利，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程
    度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
