【裁判字號】    97,簡,4026
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8622號），本院判決如下：
    主  文
甲○為竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌
拾小時之義務勞務。扣案之鋸子壹支，沒收。
    事  實
一、犯罪事實：甲○基於意圖為自己不法所有之犯意，起意竊取
    國有林地林木，而於民國97年3 月5 日某時許，攜帶其所有
    且客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而可供兇器使
    用之鋤頭及鋸子各1 支（鋤頭未扣案），至臺北縣三峽鎮○
    ○里○○段崙尾小段134 之1 地號烏來事業區第30林班地（
    經GPS 衛星定位儀定位座標位置為X ：293325、Y ：000000
    0 ，承租人楊漢忠）之國有林地內，挖取行政院農業委員會
    林務局新竹林區管理處所管領之森林主產物（聲請書誤載為
    「副產物」）九芎樹1 棵（直徑36公分，長5 公尺，材積0.
    65立方公尺，價值約新臺幣〈下同〉60,000至80,000元），
    嗣其得手後，並以第一小時2,000 元，之後每小時1,000 元
    （聲請書誤載為「每小時1,000 元」）之代價，向武林交通
    股份有限公司承租大型貨車搬運，並於同日下午1 時許，由
    不知情之王文華（聲請書誤載為「王王華」）派遣不知情之
    員工秦銘陽駕駛車號FH -638 號貨車至臺北縣三峽鎮竹崙茶
    場與甲○會面後，由甲○指引秦銘陽駕車至臺北縣三峽鎮○
    ○○路33號前100 尺處載運上開九芎樹，嗣於同日下午2 時
    許，為警據報在上址當場查獲，並起出上開九芎樹1 棵及扣
    得該鋸子1 支，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、告訴代理人即行政院農委會林務局新竹林區管理處烏來工作
    站技術士乙○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)、證人王文華、秦銘陽於警詢及偵訊時之證述。
(四)、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局三峽分局扣押物品目錄
    表各1 紙。
(五)、現場查獲照片共計22幀。
(六)、臺北縣政府營利事業登記證（營利事業名稱：武林交通股份
    有限公司）1 紙。
(七)、臺灣板橋地方法院檢察署洽辦公務電話紀錄表1 紙。
(八)、行政院農業委員會林務局新竹林區管理處97年3 月20日竹授
    烏政字第0972390981號函暨其所附之森林被害告訴書、贓物
    認領保管單影本、贓物（被害木）材積調查表、被害地點位
    置圖、相片各1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、按森林法第15條第3 項規定：「國有林產物之種類、處分方
    式與條件、林產物採取、搬運、轉讓、繳費及其他應遵行事
    項之處分規則，由中央主管機關定之。」，行政院農業委員
    會據此訂頒「國有林林產物處分規則」，其第3 條第1 款明
    訂：「主產物：指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、
    殘材」。職此，故本件被告所竊得之九芎樹，當屬「森林主
    產物」無疑。核被告甲○所為，係犯森林法第52條第1 項第
    6 款僱使他人為竊取森林主產物而為搬運贓物使用車輛罪。
    又按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之鋸
    子係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器
    械，乃屬具有危險性之兇器甚明。然按森林法第52條第1 項
    各款所定之罪與刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪間
    ，具有特別法與普通法之法條競合關係，故不另論刑法第32
    1 條第1 項第3 款之罪，併予敘明。
２、又被告利用不知情之王文華派遣不知情之員工秦銘陽使用車
    輛搬運贓物之犯行，為間接正犯。
(二)、科刑部分：爰審酌被告竊取森林內之樹木，危害該森林中之
    生態暨保育、森林植被自然原貌、森林資源永續利用，及水
    源涵養和水土保持，及其犯罪動機及目的僅為栽種觀賞之用
    、攜帶客觀上可供作兇器使用之鋸子及鋤頭做為工具，並以
    車輛運輸贓物，及砍伐手段、竊取樹木之價值非微，惟其素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭紀錄表可證
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，並斟酌其犯罪情節，爰命被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義
    務勞務，且於緩刑期間付保護管束，用啟自新。
(三)、沒收部分：扣案之鋸子1 支，係被告所有且供犯罪所用之物
    ，業據被告甲○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。至未扣案之鋤頭1 支，雖係被告所有且供本
    件犯罪所用之物，但既未扣案，且無其他證據足資認定該鋤
    頭尚屬存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，森林法第52條第1 項第6 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1 項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
