【裁判字號】    97,財管,34
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第34號
臺灣板橋地方法院民事裁定     97年度財管字第34號
聲  請  人  財團法人天主教主徒會
法定代理人  乙○○
代  理  人  潘維成  律師
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院於
民國九十七年五月六日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文欄第三項中關於「被繼承人陳鳳」之記載，應更
正為「被繼承人甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
