【裁判字號】    97,交簡,2139
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官撤銷緩起訴處分而聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「刑法第183 條之3 條案
    件測試觀察紀錄表、交通事故現場圖、調查報告表、署立台
??北醫院診斷證明書、警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各乙紙及照片數張」應更正補充為「刑法第183 條之
    3 條案件測試觀察紀錄表、行政院衛生署臺北醫院診斷證明
    書、酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙、道路交通事故現場圖2 紙
    及現場照片18張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修
    正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科，惟
    其因本件酒醉駕駛案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度撤緩字第233 號為緩起訴處分，其未於緩起訴處
    分期間內，依上開緩起訴處分所列應履行事項，向財團法人
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所繳交新臺幣5 萬
    元，經同署檢察官依職權撤銷上開緩起訴處分，而聲請以簡
    易判決處刑，此有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑；其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並因此發生交通事故，
    兼衡其犯罪之動機、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。末查被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經
    核合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，
    並諭知減刑後易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項、修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  ???交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
