【裁判字號】    96,建,109
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度建字第109號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與福曄企業有限公司等間確認債權存在事件，聲請
選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住臺北縣五股鄉○○路○ 段10號5 樓之4） 於
原告丙○○對被告勤業水電工程股份有限公司（設臺北縣新莊市
○○路23號5 樓，營利事業統一編號：00000000號）、福曄企業
有限公司（設臺北市○○路○ 段70號7 樓之3 ，營利事業統一編
號：00000000號）確認債權存在事件（本院96年度建字第109 號
），為被告福曄企業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：緣聲請人與勤業水電工程股份有
    限公司、福曄企業有限公司間，因確認債權存在事件，茲因
    福曄企業有限公司係由原法定代理人王秋容一人投資所設立
    ，屬股東僅有1 人之公司，而原法定代理人王秋容已於民國
    96年12月4 日逝世，其股份應由繼承人甲○○、乙○○共同
    繼承，惟渠等2 人遲遲未推舉新任董事，致福曄企業有限公
    司迄今仍陷於無法定代理人之狀態，恐致訴訟久延，而有損
    聲請人訴訟上之權益，爰聲請選任福曄企業有限公司之特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人丙○○於其對於勤業水電工程股份有限公司、
    福曄企業有限公司提起如主文所示之確認債權存在訴訟（本
    院案號為96年度建字第109 號），聲請人於96年11月23日提
    起訴訟（見本院卷第4 頁），惟福曄企業有限公司之原法定
    代理人王秋容於聲請人提起訴訟後之96年12月4 日死亡，且
    福曄企業有限公司僅有股東王秋容1 人，於王秋容死亡後，
    其法定繼承人復均已拋棄繼承等情，有王秋容除戶戶籍謄本
    、公司變更登記表抄錄謄本附卷為證，並據本院依職權調閱
    本院97年度繼字第345 號及97年度繼字第1179號拋棄繼承案
    卷查明屬實。是聲請人主張於王秋容死亡後，因福曄企業有
    限公司已處於無法定代理人為訴訟行為之情形，恐將致本件
    訴訟久延而受損害，故聲請人聲請為福曄企業有限公司選任
    特別代理人等語，於法核無不合。茲因王秋容之合法繼承人
    全體均已拋棄繼承，惟斟酌甲○○為王秋容之配偶，雖亦已
    拋棄繼承，但渠對福曄企業有限公司之經營均較其他拋棄繼
    承人更為了解，且業經甲○○當庭同意受任（見本院卷第68
    頁），是本院審酌上情，認本件應以甲○○為福曄企業有限
    公司之特別代理人，代表福曄企業有限公司於本件訴訟中為
    訴訟行為。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
