【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)聲請人及受扶養親屬之戶籍資料。
 (二)預納郵務送達費新台幣（下同）5,780 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×17 ×34 =5,780） ，本件郵務送達費係預繳，如有剩
   餘則退還予聲請人。
 (三)與全體金融機構債權人達成協商之協議書（須有簽章）及何
   時成立協議。
 (四)95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
   料清單。
 (五)95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、
   補助費）、薪資收入期間。
 (六)聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (七)聲請人及其配偶前2年內之收入及財產狀況與變動情形。
 (八)聲請所列必要支出每月租金10,000元、教育費7,000 元、油
   費1,800 元等支出之證明文件。
 (九)房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃物之所
   有權人。
 (十)受扶養親屬之父親乙○○是否尚有其他子女得扶養？其父親
   之財產及所得狀況是否有不能維持生活之情形，並提出受扶
   養親屬及其他子女之戶籍謄本。
 (十一)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十三)聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
 (十四)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官
上為正本係照原本作成不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
