【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月十九日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：渠有不能清償之情事，於民國95年間提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行請求
    共同協商債務清償方案，並因債權人之員工不斷來電鼓吹，
    軟硬兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該
    優惠，將回復原來高利率云云，致使聲請人不得已被迫接受
    ，而於95年8 月間成立協商，每月應繳金額新臺幣（下同）
    36,427元。然由於聲請人每月固定薪資收入僅有約36,000元
    ，且還要養家活口，而該協商條件又已大大超過聲請人所能
    負擔（蓋協商金額已然高於聲請人每月所得支領之薪資全部
    ），是聲請人雖努力苦撐數期後，終無以為繼，實已無力繼
    續履行上開協商條件，致使繼續履行協商內容有重大困難，
    而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由。又渠無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清
    冊、綜合所得查詢資料、薪資單等為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月19日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
