【裁判字號】    97,補,581
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵害商標權損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第581號
原      告    日商‧壽股份有限公司
法定代理人    乙○○○
訴訟代理人    王迪吾律師
被      告    巨煬文具有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵害商標權損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額如下：
一、關於訴之聲請第一項部分，原告係請求被告「不得使用相同
    或近似於『O.B. office-ball』圖樣之商標於自動鉛筆、原
    子筆、鋼珠筆、鉛筆、簽字筆、纖維筆、毛氈筆、自來水筆
    、鋼筆或其同類商品之包裝、廣告、說明書、價目表及其他
    文書」，性質上屬於因財產權而起訴，且其訴訟標的之價額
    為不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第46
    6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，
    即以新臺幣壹佰陸拾伍萬元計算；另訴之聲明第二項部分，
    其訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元，兩者共計新臺幣肆佰陸
    拾伍萬元，應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬柒仟零參拾伍元
    。
二、而訴之聲明第三項部分，原告係請求被告應連帶負擔費用刊
    登道歉啟事，依最高法院92年台抗字第586 號裁定要旨，其
    訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，係屬非因財產權而
    起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項，應徵第一審裁判費
    新臺幣參仟元。
以上總計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣（下同）伍萬零參拾
伍元。惟查原告起訴僅繳納裁判費參萬零柒佰元，尚不足壹萬玖
仟參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內予以補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
