【裁判字號】    97,簡,4244
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因湮滅證據案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡
    字第1636號判處有期徒刑5 月確定，於民國94年11月25日執
    行完畢。明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會
    現象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶存摺及金融卡出售
    、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使
    他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月間某日，在臺北
    縣板橋市遠東百貨公司前，將其向中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託銀行）永和簡易型分行申請開設之帳
    號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，以不詳代價
    提供予不詳成年人士使用。嗣某不詳詐欺集團成員取得乙○
    ○前開中國信託銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月9 日晚間9 時許，
    致電甲○○，向甲○○佯稱其先前在電視購物時，付款發生
    錯誤，需至自動櫃員機依指示操作云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日晚間11時至翌日凌晨0 時35分間，前往嘉義市○○
    ○路中國信託銀行自動櫃員機依指示操作，而陸續匯款共新
    臺幣（下同）18萬元至乙○○前開中國信託銀行帳戶內。嗣
    因甲○○發覺有異，報警處理始查知上情。案經雲林縣警察
    局斗南分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之被告上開中國信託銀行帳戶整合性通訊資料維護、帳
    戶歷史交易查詢各1 份、自動櫃員機交易明細表6 紙。
  (四)被告於偵查中雖辯稱：伊是見報應徵工作，對方要求伊交付
    存摺、金融卡、密碼以便薪資轉帳，伊並不知這樣會被詐騙
    集團利用云云。惟查，金融存摺事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深
    入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供，而第三人欲辦理薪
    資轉帳者，僅需有被轉入帳戶之帳號即可，並無需交付存摺
    、金融卡、密碼，是被告所辯，顯與常情有違，委無可採；
    另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人所在多有，是該第三人僅需付出少許
    之金錢，即可取得得完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
    三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該
    第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領前
    ，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，
    該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之
    可能；再者，存摺、金融卡等物品如落入不明人士手中，未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，用以隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，況自政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集金融機構帳戶之必要。因之，被告將其所有上開帳戶提
    供予他人，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財
    之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其
    所有上開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼予他人使用，是
    被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。本案事證明確，被告
    犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因湮滅證據案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度簡字第1636號判處有期徒刑5 月確
    定，於94年11月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯
    罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，危害社會治安，犯後否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
