【裁判字號】    97,交簡,1576
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第352 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：
    (一)乙○○考領有普通小型車之駕駛執照。
    (二)乙○○於案發後，留在事故現場，對於未發覺之犯罪，主
      動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院
      裁判，此有交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按
      （參見偵查卷第14頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於案發後，留在事故現場，對於未發覺之犯罪，主
    動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁
    判，是被告核已自首，酌依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。
三、本院審酌被告駕車未盡注意義務，其違反義務之程度非輕，
    而其所為過失犯行，造成告訴人甲○○受有如聲請書所載之
    傷勢，傷勢非屬輕微，對其身體及精神上所造成之痛苦當不
    言可喻，然被告自犯後迄至本院審理時，猶未與告訴人達成
    和解或對之有所賠償，且被告除未主動積極出面處理賠償事
    宜之外，更且於本院審理時所排定之調解期日仍未到場，足
    見其毫無彌補其所造成之損害之誠意，犯後態度惡劣，是被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    業已坦承確有駕車撞及告訴人所騎機車之事實等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
