【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認委任不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許麗紅律師
被      告  積穎精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國
97年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告積穎精密股份有限公司間董事委任關係不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司進行訴訟，公司法第213 條前段定有明文。查本件係公司
    與董事間之訴訟，自應以被告之監察人丙○○為被告之法定
    代理人，乃原告起訴時固係引被告之董事長甲○○為法定代
    理人，然其業於訴訟中具狀更易被告之法定代理人為其監察
    人丙○○（原告97年4 月24日陳報狀參照），是故被告之法
    定代理權即無欠缺，合先敘明。
二、按確認之訴之確認利益，係指法律關係之存否不明確，致原
    告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被
    告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上字第
    316 號、52年臺上字第1240號判例意旨參看）。原告提起本
    件確認之訴，請求確認其與被告間之董事委任關係不存在，
    被告雖未到庭爭執或否認該項法律關係之存否，惟查被告至
    本件言詞辯論終結時，未依法向主管機關經濟部辦理董事之
    變更登記，此有被告之公司變更登記表1 份在卷足按。次查
    原告主張從未投資被告公司，更不知有擔任該公司董事情事
    該公司之相關股東會記錄，均為他人所偽造，且原告於經濟
    部所管關於被告公司之登記資料中名列為該公司董事，亦得
    為公司負責人，有可能有因此成為稅捐稽徵機關追繳被告公
    司所欠稅款之對象，因此原告與被告間之董事委任關係之存
    否，確處於不明確之狀態，致原告於私法上之地位有受侵害
    之危險，且此項危顯係得以對於被告之確認判決除去，堪認
    原告提起本件確認之訴，請求確認其與被告間之委任關係不
    存在，有確認之利益。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告從未投資被告公司，更不知有擔任該公
    司董事情事，復未參與公司任何會議，亦未曾在該公司任何
    書面文件上簽名、用印，原告自始至終不知有所謂被告公司
    存在，及至收到法務部行政執行署板橋行政執行處命令，始
    知遭被告公司冒用名義為其董事，被告所為之董事登記已侵
    害原告權利，故依法請求確認其委任關係不存在等語。併為
    聲明：如主文所示。
二、查原告主張之前揭事實，已據其提出被告之公司變更登記表
    、法務部行政執行署板橋行政執行處命令等影本各1 份為證
    ，並經本院調閱被告公司登記案卷查明無訛，乃被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，
    即應認為原告主張為可採。
三、從而，原告依據委任契約之法律關係，請求確認原告與被告
    間董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
