【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第973號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二四○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，計
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣
    奉准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    監督管理委員會96年6月1日金管銀(四)字第09600223980 號函
    附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第4505號民事裁定，於供擔保後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷上
    開假扣押裁定，經本院以95年度全聲字第352 號民事裁定准
    許在案，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以95年度聲字第3068
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還提存物等語；並提
    出本院95年度裁全字第4505號民事裁定、95年度存字第2406
    號提存書、95年度全聲字第352 號民事裁定暨確定證明書、
    96年1月31日板院輔民誼95年度聲字第3068號函等影本各1件
    、相對人之戶籍謄本影本1件為證。
三、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月19日以95年度裁全字第
    4505號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第2640號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，然前開假扣押執行未果等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年1 月31日以
    板院輔民誼95年度聲字第3068號函催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣士林地方法院97年5月7日士院木民科字第0970
    315951號函、臺灣新竹地方法院97年5月9日新院雲民慎字第
    08913號函各1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
