【裁判字號】    97,簡,3909
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第3909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑
月，乙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之麻將壹副、門風壹顆、骰子顆及牌尺肆支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟補充、更正如下：(1)犯罪事
    實欄一第4 行「所承租」後增加「並提供之」；倒數第3 行
    「賭具麻將1 副」前增加「被告甲○○所有之」等字。(2)證
    據欄二（六）「現場照片4 張」應更正為「現場照片8 張」
    。(3)證據欄另補載：被告乙○○雖矢口否認上開賭博犯行，
    辯稱：我沒有收取抽頭金，只是偶爾幫甲○○接電話，並未
    刻意幫賭客開門云云。然查，證人即員警江明松於偵訊時具
    結證稱：「同事的線民說在報紙上有看到甲○○刊載的賭博
    廣告，林南榮試打這支電話，是一個男生接的，在電話中詢
    問有無招攬賭博，對方說有，還跟我們講地方，... 進去之
    後是乙○○開門的... 賭客說有時候會將抽頭金給乙○○」
    等語，被告乙○○在偵訊時亦坦承接電話之情。另證人即賭
    客洪英傑於警詢時證稱：賭場是甲○○、乙○○二人共同主
    持；開始賭之前，每家先拿100 元共計400 元給甲○○或乙
    ○○作為買香煙及茶水用等語。綜合上情，應認被告乙○○
    確有與被告甲○○共同經營賭場之事實，被告乙○○上開所
    辯，實無可採，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告甲○○、乙○○就上開二罪間，互有犯意聯絡與行
    為分擔，均應論以共同正犯。又被告二人以一行為觸犯上揭
    二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。檢察官於聲請簡易判決處刑書雖論被告等以刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪，惟於犯罪事實中已載明其等
    意圖營利聚眾賭博之事實，本院自應予論究。爰審酌被告甲
    ○○並無前科紀錄，素行尚佳，被告乙○○曾因賭博罪經本
    院判處有期徒刑3 月，竟不思悔改，再為本件犯行，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表二份附卷可稽，兼衡被告二人
    犯罪之動機、目的、賭場規模、被告二人共同經營聚眾賭博
    罪易助長賭風，對社會風氣有不良影響，犯後被告甲○○坦
    承犯罪及被告乙○○否認犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之麻將1 副、門風1 顆、骰子3 顆及牌尺4 支，均係被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，均依法宣告沒收。至賭資890 元
    ，則係賭客洪英傑等人違反社會秩序維護法之證物，與本件
    犯罪無直接關係，均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
