【裁判字號】    97,聲,1892
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經處判有期
    徒刑2年5月確定，並於民國95年8月2日移送執行，嗣受刑人
    業經法務部97年5月1日核准假釋，依刑法第93條第2項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院處判有期徒
    刑2 年確定；另因毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期
    徒刑9 月，並經同院裁定減為有期徒刑4 月又15日確定，另
    因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，三罪應執
    行有期徒刑2 年5 月確定。受刑人經移送執行後，業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為97年9 月22日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為46日，縮短刑期後刑期終結日期為97年8
    月7 日，此有法務部矯正司97年5 月1 日法矯司字第097090
    5815號函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    （核准假釋日期及文號：97年5 月1 日，法矯字第09700143
    37號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可考。聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
