【裁判字號】    97,簡,3603
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○一六號），本院受理後（九十七年度易字
第七三九號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決
處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點貳伍伍公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋壹只及
吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十年十月十七日裁定停止戒
    治交付保護管束，迄於九十一年四月五日保護管束期滿，視
    為強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度戒毒偵字第三四二號為不起訴處分確定。復於
    九十五年間因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別以九十五
    年度簡字第五二七九號判處有期徒刑四月確定、九十五年度
    簡字第五九二一號判處有期徒刑二月確定，合併應執行有期
    徒刑五月，於九十六年四月二十五日執行完畢。又於九十六
    及九十七年間因施用毒品案件，經本院各以九十六年度簡字
    第八七五號判處有期徒刑五月（嗣經減為有期徒刑二月十五
    日）確定、九十六年度簡字第八一六九號判處有期徒刑四月
    確定、九十七年度簡字第一七四二號判處有期徒刑六月，現
    正執行上開五月、四月之徒刑中。詎甲○○仍不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於九十六年十一月十二日某時，在臺北縣三重市○○
    ○路一九○巷十號二樓居處，施用甲基安非他命。嗣因於九
    十六年十一月十五日下午七時五十五分許，甲○○在臺北縣
    三重市○○○路一七六號某連鎖速食店廁所內，接受警方實
    施臨檢盤查時，遭執勤員警查獲持有甲基安非他命一小包（
    驗餘淨重○．二五三五公克）及吸食器一組等物，始獲知上
    情（至於甲○○涉嫌持有專供施用第二級毒品之器具罪嫌部
    分，則另案為不起訴處分）。案經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵辦後起訴，本院改行簡易判決處刑程序審
    理。
二、被告甲○○上揭施用毒品犯行，有下列證據佐證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十六年十二月五日濫
    用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十六年
    十一月三十日航藥鑑字第○九六二○六八號毒品鑑定書各一
    紙。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案物照片二幀。
  (四)扣案甲基安非他命一包及吸食器一組。
三、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十年十月十七日裁定停止戒治
    交付保護管束，迄於九十一年四月五日保護管期滿，視為強
    制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十一年度戒毒偵字第三四二號為不起訴處分確定。復於九十
    五年間因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別以九十五年度
    簡字第五二七九號判處有期徒刑四月確定、九十五年度簡字
    第五九二一號判處有期徒刑二月確定，合併應執行有期徒刑
    五月，於九十六年四月二十五日執行完畢。又於九十六及九
    十七年間因施用毒品案件，經本院各以九十六年度簡字第八
    七五號判處有期徒刑五月（嗣經減為有期徒刑二月十五日）
    確定、九十六年度簡字第八一六九號判處有期徒刑四月確定
    、九十七年度簡字第一七四二號判處有期徒刑六月，現正執
    行上開五月、四月之徒刑中，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本
    次再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年
    後再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴
    條件。被告出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後，已經於本院準備程序中坦承犯罪，態度尚可等一切情
    況，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，扣案之白色結晶粉末，經檢出甲基安非他命
    成分，驗餘淨重○．二五三五公克，有上開毒品鑑定書報告
    附卷可參，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之
    。扣案之毒品外包裝袋一只及吸食器一組，係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
