【裁判字號】    97,簡,3602
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二三號），本院受理後（九十七年度易字第
五九七號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍玖玖公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋貳個，
均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件，分經臺灣基隆地
    方法院及臺灣臺北地方法院以八十八年度毒聲字第五五二號
    、八十九年度毒聲字第二六四號裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，各於八十八年三月九日、八十九年五
    月十八日執行完畢釋放，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又
    於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官聲請強制戒治並提起公訴，聲請強制戒治部分經臺灣
    嘉義地方法院以九十一年度毒聲字第八二四號裁定送強制戒
    治，於九十二年六月十日停止戒治，於九十三年一月七日強
    制戒治期滿執行完畢，刑案部分經臺灣嘉義地方法院以九十
    一年度簡字第一一六四號判處有期徒刑六月確定，甫於九十
    三年十一月十九日執行完畢；再於九十三年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易字第一○三三號判
    處有期徒刑六月確定，於九十四年九月二十四日縮刑期滿執
    行完畢；後於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十四年度訴字第九○一號判處有期徒刑八月確定，
    於九十五年八月十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（下簡稱甲基安非他命）之犯意，於九
    十六年十二月十八日下午八、九時，在其臺北縣新店市○○
    路二六二巷一弄七號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤吸食煙霧方式施用甲基安非他命（上開器具於施用後業
    已丟棄滅失）。嗣於同年月二十日下午六時五十分許，在臺
    北縣中和市○○路二十四號地下一樓，為警查獲，並扣得甲
    基安非他命二包（驗餘淨重○．五九三九公克）。案經臺北
    縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用毒品犯行，有下列證據佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年一月八日濫用藥物檢驗
    報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一月二十三
    日航藥鑑字第○九七○三二五號毒品鑑定書各一紙。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙。
  (四)扣案甲基安非他命二包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之白色透明結晶，經檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重○
    ．五九三九公克，有上開濫用藥物檢驗報告附卷可參，為查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。至扣案之毒品
    外包裝袋二個，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據被
    告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
