【裁判字號】    97,聲,1942
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第383 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反廢棄物
    清理法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣8 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第89002188號），爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣再經囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無
    著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、送達證書4 份
    、拘票暨拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、臺灣臺北地方法院檢察署函、臺灣新竹地方法院
    檢察署函各一份、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
