【裁判字號】    97,交簡,2098
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國97年1 月15日晚間9 時許，在臺北縣土
    城市○○路某處飲用高粱酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車號HOL-885 號重型機車，欲返回
    臺北縣土城市○○路○ 段61巷44弄8 號4 樓住處，嗣於同日
    晚間10時30分許，行經臺北縣土城市○○路71號前時，因酒
    後注意力及操控力欠佳，失控擦撞停放於路旁之車號T3-163
    0 號自小客車後，再彈出撞擊同向由乙○○騎乘之車號6HA-
    639 號重型機車，致乙○○受有右腳、右膝擦傷及挫傷、左
    腳擦傷、臀部挫傷之傷害，經警據報前往亞東醫院處理，當
    場測得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.23毫克。甲○○肇
    事後在警員前往醫院處理尚未知悉肇事人前，向警員自首其
    本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經乙○○訴由
    臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、亞東紀念醫院97年1 月15日出具之乙○○診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表各1 紙、現場及車損照片共12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊
    ，應予分論併罰。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為過失傷害之犯嫌前，向到場處理之警員自首犯
    行，進而接受裁判等節，亦有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定就其所
    犯過失傷害罪部分減輕其刑。爰審酌被告明知其已因服用酒
    類而不能安全駕駛，仍漠視自身安危，枉顧公眾安全，貿然
    騎乘機車上路，並因注意力及操控力欠佳失控而肇事，且迄
    未與告訴人乙○○達成和解，兼衡其過失之程度、告訴人所
    受之傷害非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
