【裁判字號】    97,聲,1915
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑2 年2 月確定，於民國95年8 月2 日送監執行，嗣經
    法務部於97年5 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定等情。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因(一)毒品危害防制條例案件，經本院於
    95 年2月3 日以94年度訴字第2435號分別判處有期徒刑10月
    、4 月，而於95年5 月16日確定；(二)復因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年6 月30日以95年度桃簡字第1388號判處
    有期徒刑6 月，而於95年7 月31日確定；(三)又因竊盜案件，
    經本院於95年12月7 日以95年度易字第2150號分別判處有期
    徒刑6 月、7 月，而於96年1 月5 日確定；(四)又因毒品危害
    防制條例案件，經本院於95年12月6 日以95年度訴字第3310
    號判處有期徒刑10月，而於96年12月25日確定，上開(一)之罪
    行，經本院以96年度聲減字第3365號裁定減刑後合併定應執
    行有期徒刑6 月，及(二)、(三)、(四)之罪刑，分別減刑後合併定
    應執行有期徒刑1 年1 月又15日確定；(五)又因毒品危害防制
    條例案件，經本院於96年6 月7 日以96年度訴字第786 號判
    處有期徒刑1 年2 月，而於96年7 月12日確定；嗣上開(五)之
    罪刑，經本院以96年度聲減字第6071號裁定減刑為有期徒刑
    7 月，並與上開(二)、(三)、(四)之罪經減刑後之刑更定應執行有
    期徒刑1 年8 月確定。又上開(一)之有期徒刑6 月與(二)、(三)、
    (四)、(五)減刑後應執行之有期徒刑1 年8 月二者接續執行，於
    95 年8月2 日入監執行，執行指揮書所載執畢日期為98年3
    月15日，縮刑期滿日期為98年2 月27日，於執行中業經法務
    部核准假釋，此有法務部97年5 月5 日法矯司字第09709058
    87號函、臺灣臺東監獄武陵分監假釋出監人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
