【裁判字號】    97,簡,4088
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（合計驗餘
淨重零點伍壹肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    尿液編號及姓名代碼對照表及交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，竟猶
    不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭ
    Ａ二顆（合計驗餘淨重零點五一四八公克），屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2736號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街107號2樓
                        居臺北縣新莊市○○街66巷8號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年12月27日釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第7598號
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品MDMA之犯意，於97年1月26日為警採尿往前回溯72小時
    內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA。嗣於97年1
    月26日下午2時10分許，在臺北縣土城市○○路194巷口為警
    查獲，並扣得MDMA2顆。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）扣案之第二級毒品MDMA2顆。
（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA2顆，為查獲之第第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
