【裁判字號】    97,簡,2117
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行「甲○○○基於與
    不特定之賭客對賭與意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意」，應予補充更正為「甲○○○與不詳年籍姓名之成年男
    子基於與不特定之賭客對賭與意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意聯絡」，並補充被告甲○○○之前科紀錄「被告
    甲○○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院以91年度上易
    字第1237號判決判處有期徒刑七月確定，於92年7 月25日執
    行完畢」；證據部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局新
    莊分局泰山分駐所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    與不詳年籍姓名之成年人就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告自96年7 月間某日起迄97年
    1 月26日，提供臺北縣泰山鄉○○路○段303 號處為賭博場
    所，聚眾賭博並與人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、
    賭博所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認
    係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各
    為包括一罪，均應僅成立一罪。而被告所犯在公眾得出入之
    場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    查被告甲○○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第1237號判決判處有期徒刑七月確定，於92年7 月
    25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經營賭博
    ，足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、
    目的、犯罪所得，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之
    物，係被告所有供經營賭博犯罪所用之物，爰併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│  扣  案  物  品  名  稱  │      數  量      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  1 │傳真機                    │一台              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  2 │簽單                      │七張              │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
