【裁判字號】    97,簡,3574
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6757號），及移送併辦（97年度偵字第12632號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見若將自己之郵局帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意，於民國九十六年十二月三十一日
    （即後述丙○○受騙而匯款日）前之同年間某日，在不詳地
    點，將其前所申請開立之臺灣郵政股份有限公司樹林柑園郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予詐欺集團成員即真實姓名年籍不詳之成年
    男子，藉以幫助該詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺
    集團成員意圖為自己不法之所有，利用甲○○所提供之前開
    郵局帳戶，於附表所示時間，並施以如附表所示之詐術，使
    丙○○、丁○○、乙○○等人陷於錯誤，先後依該詐欺集團
    成員之指示，於附表所示之時間，將如附表所示款項匯款至
    上開郵局帳戶內，俟發現丙○○、丁○○、乙○○將款項匯
    款至前開郵局帳戶後，該詐欺犯成員隨即派員提領甲○○上
    開郵局帳戶內款項。後因丙○○、丁○○、乙○○發覺受騙
    ，分別報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局金山分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑，及移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有提供帳戶之幫助詐欺取財犯
    行，辯稱：伊申請開立之上開郵局帳戶已經四年沒有使用了
    ，伊不記得該帳戶之存摺放在何處，也不知存摺何時遺失及
    是否有申請提款卡，伊並沒有將上開郵局帳戶之存摺交給他
    人使用云云。經查：
(一)被告前向臺灣郵政股份有限公司樹林柑園郵局申請開立帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等情，有板橋郵局九十七年三月二十日板營字第０九七０
    二００四五二號函附之帳戶基本資料、變更印鑑資料、交易
    明細各一份在卷可稽。又被害人丙○○、丁○○、乙○○分
    別遭到詐欺犯成員以上述犯罪事實欄所載之方法詐騙，因此
    陷於錯誤而匯款至被告甲○○前開郵局帳戶等節，業據被害
    人丙○○、丁○○、乙○○於警詢時指訴綦詳，並有被害人
    丙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人丁○○提
    出之ＡＴＭ交易明細查詢、丁○○之高雄凹仔底郵局存摺影
    本、雅虎奇摩拍賣網頁資料、被害人乙○○提出之郵政自動
    櫃員機交易明細表、雅虎奇摩拍賣網頁、得標證明資料、臺
    北中崙郵局帳戶存摺影本各一份附卷足憑，堪信屬實。
(二)被告雖以前詞置辯，然金融機構存摺、提款卡及密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，而被告於九十六年一月二十九日
    警詢時供稱：伊要回去找找看才知道該郵局帳戶存摺、提款
    卡是否遺失云云，嗣於九十七年三月三日偵查中供稱：伊不
    知上開郵局存摺何時遺失云云，則被告於警詢時既已知悉其
    帳戶遭詐欺犯成員使用，並表示其不知該郵局帳戶是否遺失
    ，嗣未查證該帳戶存摺之所在，而於偵查中供稱其不知郵局
    存摺何時遺失，況被告上開郵局帳戶並未有掛失紀錄一節，
    亦有上開板橋郵局函文可稽，俱徵被告所辯各節，顯與常情
    相悖，實難採信。又本件詐欺犯成員詐騙被害人丁○○、丙
    ○○、乙○○匯款至所蒐集之被告上開郵局帳戶，並於當日
    即以提款卡提領之方式將上述被害人所匯款項領取一空，衡
    諸常情，若非被告將上開郵局之存摺、提款卡及密碼等物提
    供予詐欺犯成員使用，該詐欺犯成員自難以取得該存摺、提
    款卡、密碼等物。綜上各節，堪認上開郵局存摺、提款卡及
    密碼等物，應係被告於九十六年十二月三十一日（即被害人
    丙○○受騙而匯款日）前之同年間某日提供予他人使用。
(三)再按金融機構之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難
    諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有
    使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人
    帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足
    證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人
    使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。本
    案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，提供上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予真實姓名年籍不詳
    之人，而取得上開帳戶之詐欺犯成員，即利用被告提供之帳
    戶之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使附表之被害
    人陷於錯誤，因而將附表所示之金額匯至被告所提供之上揭
    郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯行為。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段幫助犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪。又被告以一提供郵局帳戶之幫助行為，同時幫
    助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、丁○○、乙○○之財物
    ，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑書雖僅就被告
    提供帳戶幫助詐欺犯成員詐騙被害人丙○○、丁○○之行為
    聲請簡易判決處刑，惟本件詐欺犯成員有使用被告提供之郵
    局帳戶詐騙被害人乙○○之事實，與上開起訴論罪科刑部分
    ，具有想像競合犯之關係，業如前述，為裁判上一罪關係，
    基於審判不可分之原則，應為聲請簡易判局處刑（與起訴有
    同一效力）效力所及，且經檢察官移送併辦審理，本院自得
    審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、危
    害，被害人受詐騙之金額，兼衡被告國小畢業之智識程度（
    見警詢筆錄），及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交
    付予詐欺犯成員之上開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。
附表：
┌──┬──────┬───────┬────────┐
│編號│匯款時間    │1.被害人姓名  │詐騙情形        │
│    │            │2.匯（存）入之│                │
│    │            │  帳戶        │                │
│    │            │3.匯（存）款之│                │
│    │            │  金額        │                │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 一 │九十六年十二│1.丙○○      │詐欺犯成員於九十│
│    │月三十一日  │2.樹林柑園郵局│六年十二月三十一│
│    │            │帳號０三一一八│日以前之不詳時間│
│    │            │0000000│，透過網際網路，│
│    │            │七一號帳戶（戶│以「john_lbytw」│
│    │            │名甲○○）    │帳號登入雅虎奇摩│
│    │            │3.新臺幣一萬三│拍賣網站，刊登販│
│    │            │千元          │賣Canon EOS 40D │
│    │            │              │單眼數位相機之不│
│    │            │              │實訊息，使丙○○│
│    │            │              │信以為真而陷於錯│
│    │            │              │誤，於九十六年十│
│    │            │              │二月三十一日上網│
│    │            │              │下標購買後，即依│
│    │            │              │該詐騙集團成員之│
│    │            │              │電話指示，於同日│
│    │            │              │下午三時二十七分│
│    │            │              │許，在臺北縣新店│
│    │            │              │市○○路○段附近│
│    │            │              │之郵局自動櫃員機│
│    │            │              │，匯款新臺幣一萬│
│    │            │              │三千元至甲○○左│
│    │            │              │列郵局帳戶。    │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 二 │九十七年一月│1.丁○○      │詐欺犯成員於九十│
│    │一日        │2.同上郵局帳戶│七年一月一日前透│
│    │            │3.新臺幣一萬四│過網際網路，以da│
│    │            │  千二百元    │ndan00000000帳號│
│    │            │              │登入雅虎奇摩拍賣│
│    │            │              │網站，刊登販賣Ni│
│    │            │              │konD40X+Kit單眼 │
│    │            │              │數位相機之不實訊│
│    │            │              │息，使丁○○信以│
│    │            │              │為真而陷於錯誤，│
│    │            │              │於同日（聲請簡易│
│    │            │              │判決處刑書誤載九│
│    │            │              │十六年十二月二十│
│    │            │              │六日，下同）晚間│
│    │            │              │九時四十一分許下│
│    │            │              │標購買後，即依該│
│    │            │              │詐騙集團成員之電│
│    │            │              │子郵件指示，於同│
│    │            │              │日晚間九時五十九│
│    │            │              │分許，利用網路轉│
│    │            │              │帳方式，匯款新臺│
│    │            │              │幣一萬四千二百元│
│    │            │              │至甲○○左列帳戶│
│    │            │              │。              │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 三 │九十七年一月│1.乙○○      │詐欺犯成員於九十│
│    │二日        │2.同上郵局帳戶│六年十二月三十一│
│    │            │3.新臺幣一萬二│日前透過網際網路│
│    │            │  千元        │，以uvajsoszy75 │
│    │            │              │帳號登入雅虎奇摩│
│    │            │              │拍賣網站，刊登販│
│    │            │              │賣HTC手機之不實 │
│    │            │              │訊息，使乙○○信│
│    │            │              │以為真而陷於錯誤│
│    │            │              │，於同日下午五時│
│    │            │              │許下標購買後，即│
│    │            │              │依該詐騙集團成員│
│    │            │              │之電子郵件指示，│
│    │            │              │於九十七年一月二│
│    │            │              │日上午十時五十四│
│    │            │              │分許，匯款新臺幣│
│    │            │              │一萬二千元至王萬│
│    │            │              │教左列帳戶。    │
└──┴──────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
