【裁判字號】    97,交簡,2022
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除更正、增加如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第4行首「翌（25）日凌晨0時18分許」之記載
      ，應更正為：「同日23時55分許」。
（二）證據欄應增加：按刑法所謂公共危險罪乃指足以造成特定
      或不特定多數人死亡或身體健康受到傷害，以及財物受損
      等嚴重後果之具有公共危險性之犯罪行為。又刑法第185
      條之3 ，並未在構成要件中設有「致生公共危險」之構成
      要件要素，故為抽象公共危險罪，而所謂抽象公共危險罪
      ，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即以構成要件
      要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般之抽象危險
      ，而不以事實上業已發生危險，方具有可罰性。再按酒精
      濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之
      10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月18
      日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
      會議紀錄足參。準此，駕駛人之生理狀況常受酒精相當程
      度之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，
      不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其
      餘用路人造成一般之危險性。查被告甲○○之呼氣酒精濃
      度高達每公升0.78毫克，且經警命其做直線測試或平衡動
      作，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然有受酒精相當影響而
      無法正常駕駛之情形，有酒精濃度測試值表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可參，被告顯有不
      能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。故雖被告為警測試
      其生理協調平衡檢測，對設計之問題應答均為合格，亦難
      以此認定其有正常駕駛之能力，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車，
    經臺灣士林地方法院以91年度交簡字第1620號判處拘役59日
    確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，竟仍不知悔改，於呼氣酒精濃度含量達每公升0.
    78毫克之情形下，猶騎乘機車上路，對人車及自身安全造成
    之危害甚鉅，所為顯不可取，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  台灣板橋地方法院交通法庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
