【裁判字號】    97,簡,3306
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 至8 行應予更正為「
    被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度易字第2513號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，本院再裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，於88年3 月15日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    88年11月16日強制戒治期滿執行完畢，並經本院以87年度易
    字第2513號判決免刑確定；復於91年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第3760號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，自92年4 月17日起執行強制戒治，於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正施行而釋放出所，上開
    施用第一、二級毒品犯行並經本院以92年度訴字第1729號判
    決判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年確定；復
    於93年間因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴
    字第104 號判決判處有期徒刑六月確定，又於93年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴字
    第294 號判處有期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣五萬元確
    定，上開四罪嗣經臺灣宜蘭地方法院以93年度聲字第691 號
    裁定有期徒刑部分應執行二年八月確定，於95年3 月3 日假
    釋，於95年6 月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」；證
    據部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒
    品案件尿液代碼表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件」
    、「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內
    自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一
    字第001156號函示明確。被告於96年12月8 日為警查獲後採
    尿送驗結果既有安非他命之陽性反應，顯見被告在採尿前之
    96小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事實，其施用第
    二級毒品安非他命之犯行堪予認定」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品接受觀察勒戒、強制戒治，對於施用毒品行為之違法性及
    其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他
    命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予
    非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
