【裁判字號】    97,交聲,759
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第759 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年4 月18日所為板監裁字
裁41-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北
縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：針對違規紅燈直行延和路部分，異議人
    係由延平路左轉至延和路往金城路方向，因猶豫了一下，馬
    上轉回往金城路方向，且燈號在延平路上仍是綠燈，並非執
    勤人員誤看之直行延和路闖紅燈云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一
    者，各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、本件異議人甲○○於民國（下同）97年3 月13日9 時15分許
    ，駕駛車牌號碼P63-938 號重型機車（領有輕型機器腳踏車
    駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，經交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站依道路道路交通管理處罰條例第22條第1
    項第6 款予以裁罰部分，未據異議），在臺北縣土城市○○
    路、延平路交岔路口，經警員加以攔查一節，業為異議人所
    不否認，且有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（違規事實：闖紅燈）影
    本1 紙附卷足憑；至於異議人雖執前詞置辯，惟查：就本件
    之舉發經過，業據證人即舉發之警員陳建成於本院訊問時結
    證稱：「（本件舉發經過情形？）當初在97年3 月13日因我
    們執行8 到10的巡邏勤務，我們在土城延和路、延平路口，
    發現異議人從延和路往金城路方向直行並闖越延和路、延平
    路路口的紅燈，我們就當場將異議人攔停，並請異議人出示
    證件，並在現場開單舉發。」、「（異議人在當場是否有做
    什麼辯解？）當場異議人有說他沒有闖紅燈，因為我與當時
    執行的帶班巡佐都有當場看到，但異議人還是說他並沒有闖
    紅燈。」、「（當時是否為執行定點勤務？）是的，當時我
    們是在執行定點的攔查，這是針對轄區治安狀況執行定點稽
    查，此勤務內容也包括交通違規的舉發。」、「（為何會認
    為異議人闖紅燈，而不是綠燈左轉？）因為異議人是『從延
    和路的方向直行過來』，不可能從延平路左轉過來。」、「
    （為何異議人不可能從延平路左轉過來？）因為我有看到異
    議人『從延和路直行過來的』。」、「（對於異議人異議理
    由有何意見？）異議人的意思是從延平路出來後有右轉，但
    我們是『清楚看到異議人是從延和路出來的』。」、「（你
    看到異議人在延和路的位置，是在路口還是在路口以外的延
    和路上？）是在延和路『還沒有到路口』就看到異議人了。
    」（見本院97年5 月13日訊問筆錄）；再者，交通警察掣單
    舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為
    行政處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形式上
    顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第355 條第2 項規定：
    「文書依其程式及意旨得認作公文書，推定其為真正」之情
    形相同，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道
    路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當
    機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。本件舉發
    員警為執行交通、治安勤務之公務員，其觀察程度自較一般
    人更為專注，且異議人又未能就執勤員警之舉發有誤提出相
    關證據以供調查，亦查無任何證據足資證明員警有捏造事實
    違法取締之情事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責
    所為之舉發，自應受到合法、正確之推定；異議人空言所辯
    ，本難採信；況且，縱如異議人所稱「因猶豫一下，馬上轉
    回往金城路方向」，亦核與正常綠燈左轉之情形不合，其行
    進路線業與綠燈左轉者發生交叉，就禁止闖紅燈之立法意旨
    而言，亦難認得解其違規之罰責。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    1,800 元，並記違規點數3 點，即無違法或不當，故本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
