【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第460號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  駿輪車業有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
被      告  戊○○原名林秋霞.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟柒佰肆拾陸元，及自民
國九十一年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十二年一月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造就本件借款所生訴訟，合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書第13條之約定在卷可稽，是本院為有管轄權之
    法院，合先敘明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24、
    25條分別定有明文；而上開規定，於公司經中央主管機關撤
    銷或廢止登記者準用之，復為同法第26條之1 所明定。查本
    件被告駿輪車業有限公司（下稱駿輪公司）業經廢止登記在
    案，此觀該公司變更登記表之記載即明；該公司迄未向管轄
    法院為清算終結之陳報，亦無選任清算人陳報就任，復經本
    院依職權查明屬實，有台灣士林地方法院97年3 月31日士院
    木民科字第0970 310695 號函附卷可憑。本件訴訟既係為處
    理駿輪公司解散前所負之債務，即屬清算之必要範圍，依前
    開規定，依法視為存續，自不因該公司業經廢止而受影響。
    又依公司法第113 條準用第79條之規定，該公司全體股東乙
    ○○、丁○○、丙○○、己○○（按股東庚○○業已死亡，
    其繼承人均拋棄繼承）即為法定清算人，有代表駿輪公司為
    訴訟上一切行為之權，而為駿輪公司之法定代理人。乙○○
    等人雖以股權均已轉讓為由否認具有股東身分，惟並未舉證
    以實其說，且與現行登記資料不符，自不足採，併此敘明。
三、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告駿輪車業有限公司邀同被告戊○○（原名林
    秋霞）為連帶保證人，於民國（下同）90年3 月1 日向花蓮
    區中小企業銀行借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定到
    期日為93年3 月1 日，利息按年利率15% 計付，遲延給付時
    ，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20
    % 計付違約金，詎本件借款除獲償本金634,254 元及至91年
    11月30日止之利息外，其餘部分迄未受償，依授信約定書第
    5 條規定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部
    債務，因原告已依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9
    月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負
    債及全部營業，為此提起本件訴訟等語，並聲明求為判決如
    主文第1 項所示及以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告駿輪車業有限公司法定代理人乙○○、丁○○
    、己○○則稱對本件借款之事並不清楚，未為答辯聲明。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、放
    款帳戶還款交易明細等件為證，復未經到場之被告爭執，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付借款565,746 元，及自91年12月1 日起至清償日
    止，按年息15% 計算之利息，並自92年1 月2 日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期在6
    個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
