【裁判字號】    97,小上,60
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    97年度小上字第60號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    合豐帝國銀座公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年3
月31日本院板橋簡易庭96年度板小字第1334號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：上訴人並非不繳納管理費，而是對管
    理費是否公平負擔，提出質疑，簡言之，上訴人之負擔較同
    大樓住戶為重，顯失公平；又請被上訴人說明並提出其他住
    戶之收費標準等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
