【裁判字號】    97,簡,2049
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第693 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行「甲○○意圖營利
    ，自民國97年2 月某日起」，應予補充更正為「甲○○與不
    詳年籍姓名之成年人基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，自民國97年2
    月23日起」；證據部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局
    刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與
    不詳年籍姓名之成年人就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告自97年2 月23日起迄97年2 月
    26日，提供臺北縣板橋市○○路169 號處為賭博場所，聚眾
    賭博並與人對賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為
    之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一
    罪，均應僅成立一罪。而被告所犯在公眾得出入之場所賭博
    財物、意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博三罪，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上述三罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告經營賭博，足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，其犯
    罪之動機、目的、犯罪所得，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示之物，係被告所有供經營賭博犯罪所用之物，爰併
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│  扣  案  物  品  名  稱  │      數  量      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  1 │傳真機                    │一台              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  2 │錄音機（含錄音帶）        │一台              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  3 │計算機                    │一台              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│  4 │六合彩簽單                │二十三張          │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
