【裁判字號】    96,繼,2713
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第2713號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人合作金庫商業銀行股份有有限公司間聲請指
定遺產管理人事件，抗告人對於民國97年3 月7 日本院96年度繼
字第2713號民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000
元，未據抗告人繳納。茲依非訟事件法第17條規定，限抗告人於
本裁定送達後5 內向本院繳納抗告裁判費，逾期不繳，即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
