【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第3637號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保並以本院93年度存字第2245號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因執行之標的物業
    已經他案調卷執行並拍賣分配完畢，聲請人並聲請本院催告
    相對人行使權利，經本院以96年度聲字第572 號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利為此提出本院93年度存字第2245號提存書、板院通
    93執竹字第39437 號函、板院輔民慈96年度聲字第572 號函
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人聲請本院於民國93年7 月14日以93年度裁全字第36
    37號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第18
    64號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣押在案
    ，惟因上開假扣押執行標的物與另案即本院93年度執全字第
    1639號假扣押執行事件之標的物相同，乃併入該案執行。嗣
    上開假扣押執行標的物（新莊市○○段頭前小段667-17地號
    土地）經他債權人聲請本院以93年度執字第39437 號清償票
    款強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢等情，固經本
    院調取上開卷綜核閱無誤。惟本院93年度執全字第1864號及
    93年度執全字第1639號案件之假扣押標的物，除上開經拍賣
    之土地外，另有相對人所有之新莊市○○段111 、124-1 、
    141 、141-4 號4 筆持分土地，而聲請人迄未撤回此部份之
    假扣押執行程序，亦經本院調卷查明無誤。是依首揭說明，
    聲請人既未撤全部回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相
    對人可能發生之損害即尚未確定，自無強令其行使權利之理
    ，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，聲請
    人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
