【裁判字號】    97,聲,1837
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鴻全
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第三八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重合計零點壹貳公克，
鑑驗使用零點零壹貳公克，驗餘合計淨重零點壹零捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定
    。查本署九十六年度毒偵字第七九九四號被告黃鴻全違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案甲基安非
    他命二小包（合計淨重零點一二公克，鑑驗使用零點零一二
    公克，驗餘合計淨重零點一零八公克），屬毒品危害防制條
    例所列第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文
三、經查，本件扣案之透明結晶二包，經鑑定結果係甲基安非他
    命（合計淨重零點一二公克，鑑驗使用零點零一二公克，驗
    餘合計淨重零點一零八公克），有臺北縣政府警察局中和分
    局扣押物品清單、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十一
    月六日ＣＨ／２００７／Ａ１８６１濫用藥物檢驗報告各一
    紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第七九九
    四號卷第六十頁、六十一頁）在卷足憑，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
