【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  丁福慶律師
            洪嘉傑律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度重訴字第13號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保停止羈押聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告涉犯詐
    欺取財等罪嫌疑重大，且其係經通緝後始到案，並仍有共犯
    湯志銘在逃等情，有事實足認有逃亡或勾串共犯、證人之虞
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款所定要件
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於民國97年
    3 月10日將被告裁定收押在案。查被告雖於本院準備期日時
    坦認本身犯行，惟本案除仍有共犯湯志銘迄未到案外，共同
    被告陳重嘉、徐平泰於本院準備期日時均否認犯罪，本院認
    有依職權傳訊被告到庭作證之必要，是於審理期日調查證據
    程序進行完畢前，自難認被告就本案已無勾串共犯之虞慮，
    且被告所舉之共犯葉文貴現同經本院繼續羈押中，並無交保
    在外之情，聲請人就此亦有誤會。另被告所舉其有高堂及二
    名幼女待撫養之情，核與刑事訴訟法第114 條所定事由不符
    ，其以此聲請具保停止羈押，同難准許。綜上，本件聲請，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
