【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人
即  債權人  鴻碩企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三六○八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第4844號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣30,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第3608號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第4844號民
    事裁定、94年度存字第3608號提存書、96年度簡上移調字第
    10號調解筆錄、民事聲請撤回假扣押執行程序狀、96年7 月
    24日板院輔94執全日字第3498號民事執行處囑託塗銷查封登
    記書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均正本）等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年6月30日以94 年度裁全字第
    4844號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第3608號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留或受擔保利益人於法官或提存所主任前表
    明同意返還，經記明筆錄，擔保提存之提存人得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第6款及第8 款明
    定。本院94年度裁全字第4844號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列陳正訓、陳新展為債務人，惟聲請人
    與陳正訓、陳新展調解成立，且於調解筆錄中載明陳正訓、
    陳新展同意聲請人領回本院94年度存字第3608號假扣押擔保
    金30,000元整，有聲請人提出之本院96年度簡上移調字第10
    號調解筆錄影本1 件，依前開規定，本院就此自無從審酌，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此
    敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
