【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又損壞他人大門，足以生損害於他人，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與張元隆同為臺北縣永和市○○路二十二
    巷十號十二樓住戶，二人比鄰而居，素有嫌隙。民國九十六
    年九月十八日上午十一時二十八分許，甲○○欲找張元隆理
    論關門聲響事宜，因不滿張元隆不應門，竟在上址十二樓通
    道之公眾得出入場所內，基於公然侮辱之犯意，以「孬種」
    、「操你媽的屄」等言詞辱罵張元隆，足以貶抑張元隆。甲
    ○○另基於毀損之故意，用力徒手拍擊張元隆住處大門，致
    該門門閂變形、門板刮傷，足以生損害於張元隆。案經張元
    隆訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人張元隆於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人翁茗蓁於偵查中之證述。
  (四)現場監視器錄影光碟一片、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
    錄一份、告訴人張元隆住處大門毀損暨現場照片共十張。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    及同法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因細故即出言貶
    抑告訴人並毀損告訴人財物，自我克制能力薄弱，惟損壞之
    財物價值非鉅，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行刑及諭知易服
    勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零九條第一項、第三百五十四條、第四十二條第三項、
    第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
