【裁判字號】    97,簡,3954
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12824
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度簡字第
    420 號判決判處有期徒刑3 月確定，而於民國95年5 月2 日
    徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於97年4 月19日上午
    2 時30分許，徒步行經臺北縣蘆洲市○○路150 巷26號前時
    ，因發覺停放路旁由乙○○管領使用之車牌號碼CL-2740 號
    自用小客車車門未上鎖，甲○○竟意圖為自己不法所有，開
    啟車門進入前開自用小客車內，而已著手竊取該車車內財物
    之際，旋為乙○○發現呼喊追捕，甲○○見狀旋逃離現場，
    並遺留其所穿之藍色塑膠拖鞋1 雙，嗣於同日上午3 時許，
    經乙○○報警始在臺北縣蘆洲市○○路176 巷3 號頂樓處查
    獲甲○○。
三、本案證據：
 （一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
 （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
 （三）現場照片5 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，尚未得手即遭被
    害人乙○○發覺而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。查被告前因妨害兵役治罪條例案件，經本
    院以94年度簡字第420 號判決判處有期徒刑3 月確定，而於
    95年5 月2 日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累
    犯，應加重其刑，且應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    認檢察官具體求處之刑度為適當，而量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案藍色塑膠
    拖鞋1 雙，雖係被告所有而遺留在現場之物，惟僅係供被告
    平日穿著之用，亦不具侵害法益之危險性，尚難認該物係供
    被告為本案犯行所用之物，故爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
