【裁判字號】    97,簡,1057
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2207號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「該詐欺集團成
    員亦於民國96年11月21日透過電腦設備連結網際網路至雅虎
    奇摩網站，向在台中市透過電腦設備連結網際網路至上開網
    站之丙○○詐稱欲販售羊乳云云，使丙○○因而陷於錯誤，
    依指示於96年11月21日晚上11時許操作自動櫃員機匯款新臺
    幣6100元至乙○○之上開帳戶內」；證據部分應予補充「被
    害人丙○○於警詢時之陳述」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團先後使被
    害人丙○○、甲○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉帳至被告
    之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    查被告將其所有之上開銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼提供
    予不詳年籍姓名之人使用，使該不詳年籍姓名之人及其同夥
    組成之詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助該不詳年籍姓名之人及其同夥組成之詐欺集
    團實施詐欺取財犯罪之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助
    之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助
    行為，同時觸犯二個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供銀
    行帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌
    被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
