【裁判字號】    97,交簡,839
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二九七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第二行時間點更正為
    「四十三分」、第五行補充為「依當時情形為天候晴夜間有
    照明，道路為市區巷弄道路，柏油乾燥路面，無缺陷，亦無
    障礙物，且視距良好，無不能注意情事，竟不注意」，暨證
    據欄補充被告甲○○「於本院訊問中就其有過失一事坦承之
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。檢察官聲請意旨認被告係犯刑法第二百八十四條
    第一項後段業務過失傷害罪嫌，顯係誤載，容有未洽。爰審
    酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，兼衡其對本件車禍之發生，有未注意二車併
    行間隔，而未保持安全間距致於上述無不能注意之情形下仍
    擦撞告訴人肇事之過失程度及告訴人所受傷害情形、肇事後
    尚未與告訴人達成和解，惟犯罪後業於本院訊問時坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
