【裁判字號】    97,簡,3369
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    一行及證據欄關於扣案之「安非他命吸食器一組」之記載，
    均應更正為「甲基安非他命吸食器一組」；證據欄第四行關
    於「濫用藥物尿液檢驗報告」之記載，應更正為「濫用藥物
    檢驗報告」；應適用法條部分補充：「被告甲○○為施用而
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用案件獲得不起訴處分之寬典，復經法
    院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，暨
    其犯罪之動機、目的、所生危害及否認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命吸食器一組，係被告所有供其犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1995號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街80巷16號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月7日觀
    察勒戒執行完畢，經本署檢察官以94年度毒偵字第2998 號
    案件為不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度簡字第5222號判處有期徒刑3月，於95年6
    月26日執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年2月13日晚間10時50分經警採尿前96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於97年2 月
    13日晚間8時許，在臺北縣三重市○○街80巷16號3樓查獲，
    並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀
              錄表1紙。
          (二)台灣檢驗科技股份有限公司97年2月29日CH/2008
              /20241號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
          (三)扣案安非他命吸食器1組。
          (四)照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品之罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有全
    國刑案資料查註紀錄表1件在卷可稽，於曾受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。扣案吸食器為被告所有供
    施用毒品之用，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、報告意旨另認被告尚涉有毒品危害防制條例第11條第3項之
    罪，惟查所謂「專供施用毒品之器具」係指製作該物品之目
    的及使用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日
    用物品拼揍製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，本件
    被告所持吸食器係以玻璃管及空瓶組裝而成，並非專供施用
    毒品之用甚明，移送意旨認被告係犯毒品危害條例第11條第
    3 項之罪，尚有未洽，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  謝  憲  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
