【裁判字號】    97,簡,1436
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「於民國九十六
    年十月上旬某日」應更正為「於民國九十六年十月一日至同
    年月四日期間之某日」，關於被告申請開立之玉山商業銀行
    迴龍分行帳戶之帳號應更正為「000000000000
    0號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供玉山
    銀行迴龍分行帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不
    詳之人，為該人所屬詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，並
    非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑。被告係以一個幫助行為，
    使正犯即詐欺集團成員得以詐騙蔡覲羽及陳耀昱二人之財物
    ，侵害二個被害人之財產法益，屬一行為觸犯數罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從幫助詐欺罪一
    罪處斷。爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，復虛詞掩
    飾犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告提供予詐
    欺集團之本案玉山銀行帳戶存摺、提款卡，均未扣案，無證
    據證明尚屬存在，該帳戶復經玉山銀行予以凍結，業據高雄
    縣政府警察局「金融機構聯防機制通報單」之「受款行處理
    情形」欄記載明確（見偵查卷第二十二頁），無再遭不法利
    用之虞，且非違禁物，為免日後執行有所困難，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1803號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○對於提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物品、資料予陌生人使用，可能因此遭不法份子利用作為詐
    騙之人頭帳戶等情事有所預見，竟仍在不違反其本意之情況
    下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於民國96年10月上旬某
    日，在桃園火車站附近，將其個人在玉山商業銀行迴龍分行
    開立之帳戶000000000000號存摺、提款卡及密碼等物品、資
    料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年男子使用，作為詐騙
    之人頭帳戶。而該名男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物品、資料後，即共同意圖不法所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，而為以下犯行：（1） 於96年10月
    4 日某時許，由集團中某成員撥打電話與住在高雄縣鳳山市
    之蔡覲羽聯絡，訛稱其先前網路購物之轉帳設定有誤，會導
    致帳戶內每月自動扣款，需至自動櫃員機操作止付云云，施
    此詐術方法，使蔡覲羽陷於錯誤，遂依指示於同日晚間7 時
    許，在高雄縣鳳山市○○○路122 號某郵局，操作自動櫃員
    機，誤將新臺幣（下同）20,041元匯入甲○○前開提供之銀
    行帳戶內；（2） 又於96年10月4 日晚間7 時許，撥打電話
    與當時人在高雄市之陳耀昱聯絡，再施以前述相同之詐術手
    段，致使陳耀昱陷於錯誤，而於同日晚間8 時許，亦依指示
    操作位於高雄市三民區○○○路100 號某郵局之自動櫃員機
    ，先後將21,232元、29,983元等款項匯入甲○○前開銀行帳
    戶內（總計51,215元）。後因蔡覲羽、陳耀昱發覺受騙，經
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經蔡覲羽告訴暨臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就其開立前述玉山商業銀行迴龍分行帳戶
    一事坦承不諱，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：因伊於96
    年10月初，看報紙廣告去應徵司機，對方表示需先提供上開
    帳戶之存摺、提款卡，以便檢查帳戶有無被凍結，伊沒想到
    對方會拿去做不法使用云云。經查：
（一）前開銀行帳戶係由被告所申請開設乙情，除據被告供承在
      卷外，並有該帳戶申請書影本1 份附卷可參。另告訴人蔡
      覲羽、被害人陳耀昱，因遭詐欺集團施以上開詐術，陷於
      錯誤，誤認是解除銀行帳戶之轉帳功能，實則係將前述款
      項匯入被告帳戶等事實，亦據其等於警詢時分別證述綦詳
      ，復有郵政自動櫃員機交易明細表、被告前揭帳戶交易明
      細表在卷可參，從而，告訴（被害）人等所稱遭人詐騙乙
      節，應足採信，且被告上開帳戶確實亦已遭詐欺集團作為
      人頭帳戶。
（二）再金融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，
      衡諸常理，若非與本人有密切關係，絕無任意提供個人帳
      戶供他人使用之情；另參以坊間各種傳播媒體對於不法犯
      罪集團利用他人銀行帳戶作為詐騙他人匯款後，再加以提
      領，以逃避追查等情事亦多所報導披露，避免此等專屬性
      甚高之物品被不明人士作為犯罪工具，應為一般民眾日常
      生活中所應有之基本認識。復徵諸一般公司行號於徵才時
      ，如欲評估應徵者是否適合任職，無不就應徵者本身之品
      格、智識程度及工作能力、過往工作經驗進行評估，罕有
      須用到金融機構存摺、提款卡及密碼者，況質諸被告對於
      該公司之名稱、收取帳戶者為何人均語焉不詳，然坦承當
      時自己也有覺得奇怪等語，而被告又係身心健全之成年人
      ，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之銀行
      帳戶存摺、金融卡及密碼等物品、資料交予非熟識之人使
      用，可能遭不法人士將之供作詐欺取財使用，藉以掩飾犯
      行乙節，理應有預見之可能，且此並不違反被告之本意，
      從而，應認被告本件確有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必
      故意至明。
（三）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其犯嫌堪以認定。
二、按所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而應論以共同正犯。經查，本件並無證據顯示被告為該
    詐欺集團之成員，雖告訴（被害）人等確實匯款至被告前開
    帳戶，已如前述，但既無從證明本件詐欺罪之構成要件行為
    或該匯入之款項，為被告所實施或提領，故僅能認定被告係
    單純提供帳戶供人使用，而為幫助詐欺取財之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌（共2 件，另報告機關贅引洗錢防制法第9
    條及誤引刑法第339 條之2 等罪名，顯有誤會）。又被告以
    一幫助行為而觸犯前揭二罪名，屬於想像競合犯，請從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月     29    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
