【裁判字號】    97,易,1254
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2號
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9769
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙
、六角扳手、折疊式老虎鉗子各壹支均沒收。又犯刑法第三百二
十一條第一項第三、二、一款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
，扣案之六角扳手、折疊式老虎鉗子各壹支及手套壹雙均沒收。
應執行有期徒刑壹年月，扣案之鑰匙、六角扳手、折疊式老虎
鉗子各壹支及手套壹雙均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國96年4 月11日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年3 月15日晚間11時10分許，攜帶其所
    有客觀上具有危險性而足供兇器使用之六角扳手1 支及折疊
    式老虎鉗子1 支，在臺北縣板橋市○○路137 巷9 號前，以
    其所有隨身攜帶之鑰匙1 支，竊取乙○○所有車牌號碼AVB-
    281 號重型機車得手。旋於同日晚間11時30分許夜間，攜帶
    上開兇器即六角扳手1 支及折疊式老虎鉗子1 支，另騎乘上
    開竊得機車，前往臺北縣板橋市○○○路80巷1 弄2 號，以
    踰越窗戶之方式，侵入甲○○位在上址4 樓住宅內，再手戴
    其所有之手套1 雙以防留下指紋，而竊取甲○○所有之電腦
    主機、快譯通翻譯機及萊斯康翻譯機各1 台得手。嗣於97年
    3 月16日凌晨0 時許，在臺北縣板橋市○○路、板新路口，
    為警查獲，並扣得自備鑰匙、六角扳手、折疊式老虎鉗子各
    1 支及手套1 雙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○自白不諱，核與被害人乙○○及
    甲○○指訴之失竊情節相符，且有卷附贓物認領保管收據2
    紙、查獲照片14幀及扣案如事實欄所載之物品可資佐憑。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按窗戶具有防閑之作用，為安全設備；又扣案之六角扳手及
    折疊式老虎鉗子各1 支，均具金屬製品且具相當重量，有其
    等之照片在卷可佐，客觀上足以危害他人生命、身體之安全
    ，自屬兇器之一種。是核被告攜帶兇器竊取機車之行為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，而其於夜間攜
    帶兇器踰越窗戶而侵入他人住宅竊盜之行為，係犯同條項第
    1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪。被告所犯上開兩罪間
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告有如事實欄所載
    之犯罪及執行完畢紀錄，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。爰
    審酌被告前已因犯竊盜罪經判處有期徒刑4 月，已如上述，
    仍未知悔改再為本件竊盜犯行，顯見之前刑罰未能收其矯正
    之效，及其犯罪動機、目的、手段、竊盜財物價值、贓物已
    發還被害人、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之鑰匙、六角扳手、折疊式老
    虎鉗子各1 支及手套1 雙，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
