【裁判字號】    97,交簡,2086
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10399 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)補充素行：戊○○之汽車駕駛執
    照前因酒醉駕車而經吊扣中；(二)補充證據：被害人甲○○、
    丙○○、乙○○、丁○○受傷之診斷證明書及被告戊○○之
    證號查詢汽車駕駛人查詢資料表各1 紙外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知自己前因酒醉駕
    車而經吊扣駕駛執照，亦知悉酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安
    全，並因而肇事致人受傷，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
