【裁判字號】    96,簡,3306
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑訴（96年
度偵字第7432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為「王耀文理短期補習班」之實際負責人，其與乙○
    ○（別名詹浩）所經營之「詹浩文理補習班」間，因屬同業
    競爭，致雙方互有嫌隙，詎甲○○竟基於妨害他人名譽之犯
    意，於民國95年6 月中某日起至6 月底某日止（共約7 日）
    ，在臺北縣板橋市、三重市等考場，以委由不知情之姓名年
    籍不詳之成年人數名散發，或放置於臺北縣板橋市○○路66
    號8 樓、臺北縣三重市○○○路208 號11樓「王耀文理短期
    補習班」教室供學生拿取之方式，散布下列文宣：一部份繪
    以包公審案圖，另附上以乙○○為被告之刑事告訴狀封面，
    並記載「該當何罪？傳被告：詹浩」、「罪行：公然對外散
    布不實言論，對王耀進行抹黑」、「罪名：加重誹謗」等指
    摘乙○○有對外散布不實言論之加重誹謗罪行之文字；另一
    部份則將乙○○臉部照片作扭曲變形處理，並有「我們看到
    的是一個扭曲的人格」、「筆者認為詹先生很想紅，但詹先
    生殊不知知名度也有美名和臭名之分，只希望社會大眾能看
    清此惡劣補教的猙獰面孔」、「詹先生心理究竟在盤算什麼
    ，我不想知道，筆者只想說：沒有把心思放在教學上的老師
    ，只能永遠想些旁門左道的招式來招生。這有點像小時候看
    過的科學小飛俠，惡魔黨總是有新花招，而科學小飛俠總是
    不斷的努力，故事才會精采，謝謝惡魔黨，也謝謝詹先生」
    等侮辱乙○○及指摘乙○○有對外散布不實言論之加重誹謗
    罪行等文字，足以毀損乙○○之名譽。嗣因乙○○取得上揭
    文宣，而查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間、地點散發該文宣，並有
    招生文宣1 份在卷可佐，堪信為真實，惟被告矢口否認有何
    妨害名譽之犯行，辯稱：因告訴人利用電視宣傳被告所經營
    之「王耀文理短期補習班」所使用之講義抄襲「詹浩文理補
    習班」之講義內容，故撰寫上開文宣，目的僅在捍衛自己權
    益，以平衡告訴人所散發文宣內之不實陳述，因告訴人文宣
    之用字非常嚴厲，所以系爭文宣才會以較犀利之口吻進行回
    應，且此屬可受公評之事項，並無以系爭文宣損害告訴人名
    譽之故意，況上開文宣內容亦無何指摘或傳述足以毀損告訴
    人名譽之事項云云。惟查：
（一）被告所散發之前揭文宣中繪製包公審案圖，除附以被告所
      提之妨害名譽告訴狀外，並撰寫「罪行：公然對外散布不
      實言論，對王耀進行抹黑」、「罪名：加重誹謗」等文字
      ，上開內容已傳達告訴人有為達招生目的而散布不實言論
      ，以妨害被告名譽之訊息，足使閱讀者對告訴人產生負面
      評價，其已明白指摘告訴人有前開犯行，且足以毀損告訴
      人人格，故被告辯稱此文宣內容並未指摘或傳述足以毀損
      告訴人名譽之事云云，顯不可採。
（二）被告係「王耀文理短期補習班」之實際負責人，其明知「
      王耀補習班」與告訴人所設立之「詹浩文理補習班」具有
      同業競爭之關係，理應遵守市場競爭機制，在師資、教材
      、設備上為商業上公平之競爭，以造福學子，其若認告訴
      人散發之文宣內容不實，自應針對該不實文宣內容提出澄
      清說明、要求更正以正視聽，然觀以上開文宣，除針對告
      訴人所指稱「王耀文理補習班」有抄襲講義部分予以說明
      外，此部份固屬被告得為防衛自己權益，對於可受公評之
      事項，所為之說明，然上開文宣中尚指摘告訴人有妨害名
      譽之罪行，惟告訴人有無毀損被告名譽部分，被告既於95
      年6 月21日向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴人之妨害
      名譽告訴，自有將此案交由臺灣板橋地方法院檢察署偵查
      而達保衛其權益之意思，然被告卻又於告訴人是否有妨害
      名譽之犯行尚未確定之際，擅將刑事告訴狀製作成招生文
      宣，而指摘告訴人有對外散佈不實言論而妨害被告名譽之
      犯行，自有未審先論罪，而使一般閱讀文宣者產生告訴人
      確有上開犯行之錯誤印象，以貶低告訴人人格之意圖，其
      有妨害名譽之故意甚明。
（三）按以善意發表言論，因自衛、自辯、或保護合法之利益，
      或對於可受公評之事，為適當之評論者，不罰，刑法第
      311條第1款、第4款定有明文，此乃兼顧個人名譽及言論
      自由之免責規定，所謂以善意發表言論，應指其言論非出
      於砥毀他人名譽之惡念。經查，被告對告訴人提出之妨害
      名譽案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，認
      告訴人未涉犯上開罪行，而以95年度偵字第24597 號為不
      起訴處分，並經臺灣高等法院以95年度上聲議字第5688號
      駁回在議確定，故被告指摘告訴人有散布不實言論而妨害
      被告名譽之犯行等內容，顯然不實。況被告於其招生文宣
      內以「臭名」、「沒有把心思放在教學上」、「猙獰面孔
      」及「惡魔黨」、將告訴人臉部照片作扭曲變形處理並輔
      以「扭曲人格」等文字，以影射告訴人，不僅無法達到對
      告訴人散發不實文宣內容之澄清、辯正之目的，且已屬對
      於告訴人人格貶低之漫罵與攻訐，又被告與告訴人處於商
      業上同業競爭之關係，其以上開方式毀損告訴人之名譽，
      顯係為求自身之招生利益而為，並非合理之商業競爭行為
      ，揆諸上揭說明，實難認被告上開文宣內容係出於善意發
      表之言論。
（四）縱上，被告散發之上開文宣，已足毀損告訴人之名譽，且
      所為亦無刑法第311 條所規定之免責事由，被告前開辯稱
      係為防衛自己權益，對可受公評事項所為之善意言論云云
      ，顯不可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7月1日修
    正生效，自應依上開規定，為新舊法之比較。經查：關於罰
    金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元
    以上，換算為新臺幣，僅為新臺幣3元；修正後刑法第33條
    第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
    之。而刑法第309 條之罪、第310 條之罪關於罰金法定刑規
    定分為「處500 元以下罰金」、「處1,000 元以下罰金」，
    依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段之規定計算，前開罰金刑為「最高為銀元5 千元即新臺
    幣1 萬5 千元」，「最高為銀元1 萬元即新臺幣3 萬元」，
    最低均為「銀元1 元即新臺幣3 元」；依修正後刑法規定則
    罰金刑分為「最高新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1 千元
    」、「最高新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1 千元」，顯較為
    不利，故本案應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、同法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照，查被
    告多次散發足以毀損告訴人名譽之文宣等行為，其時間接近
    ，且係反覆、延續下之行為，應屬集合犯，而為一罪，公訴
    人認被告上開多次犯行為連續犯之裁判上一罪關係，容有誤
    解，應予更正。另被告利用姓名年籍不詳之成年人數名散發
    系爭文宣，為間接正犯。被告以一散發文宣行為，同時觸犯
    上開犯行，為想像競合犯，應從一重之加重誹謗罪論處。爰
    審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐、其犯罪之手段、誹謗之內容、對於告訴人名譽
    之損害，且迄今未與告訴人達成和解賠償其損失，及其犯罪
    後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，查
    關於易科罰金之折算標準部分，亦於95年7 月1 日修正施行
    ，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」；依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定：就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被
    告行為後，新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較新舊法之結果，以修正前
    之規定較有利於被告，故應依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪之時間在96
    年4 月24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰予以減其宣告刑
    二分之一，又其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經
    減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭
    知易科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第309 條第1 項、第310 條第2 項
    、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
