【裁判字號】    97,聲,989
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第989號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十五年度存字第二六六二號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬壹仟元准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第4339號裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之新臺幣121,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2662號提存事件提存後，聲請本院以95年度
    執全字第2910號執行程序就相對人甲○○之財產依本院95年
    度執全字第2269號予以併案執行假扣押在案。茲因聲請人已
    於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院95年度存字第2662號提存書暨國庫存款收
    款書、95年8 月23日板院輔95執全梅字第2269號民事執行處
    囑託塗銷查封登記書、95年11月27日板院輔民慈95年度聲字
    第2726號函、行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管
    銀(六)字第0940028893號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年4 月14日以95年度裁全字
    第4339號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字
    第2910號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假扣押
    在案，惟因上開假扣押執行標的物與本院95年度執全字第22
    69號假扣押執行事件之標的物相同，乃併入該案執行，嗣於
    95年8月1日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人甲○○行使權利，亦經本院於95年11月27日以板
    院輔民慈95年度聲字第2726號函催告相對人甲○○行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人甲○○
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年5月8日北院隆文
    人字第0970003307號函及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    證，聲請人為相對人甲○○部分之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查本院95年度裁全字第4339號
    准許假扣押裁定中，以相對人丁○○、甲○○為債務人，惟
    聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對相對人丁○○之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，則依前揭規定，本院就此
    自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌，是聲請人就相對人丁○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
