【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第917號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處應執行有期徒刑一年六月十五日確定，於民
    國九十六年一月十八日送監執行，茲受刑人業於九十七年五
    月五日經法務部矯正司核准假釋在案，爰依刑法第九十三條
    第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第一三五六號判決判處有期徒刑八月、四月，應執行
    有期徒刑十一月，於九十五年七月二十八日確定，嗣經減刑
    為有期徒刑四月、二月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十五年度訴字第二八五一號判決判處有期徒
    刑九月、五月，應執行有期徒刑一年，於九十五年十一月二
    十日判決確定，嗣經減刑為有期徒刑四月又十五日、二月又
    十五日；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第一六一號判決判處有期徒刑一年二月，於九十六
    年五月三日判決確定，嗣經減刑為有期徒刑七月。上開數罪
    刑現均經移付執行在案，嗣受刑人經法務部核准假釋，刑滿
    日期為九十七年八月十五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為十六日，縮短刑期後刑期終結日期為九十七年七月三
    十日，此有法務部矯正司九十七年五月五日法矯司字第０九
    七０九０五八九九號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
