【裁判字號】    96,簡,7007
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度調偵字第548號）暨移送併辦（96年度調偵字第610號
），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。
三、又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
    為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
四、又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
    為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
五、應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月31日起任職於華僑商業銀行股份有限
    公司【華僑商業銀行嗣於96年12月1日改名為花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司】華中分行（以下仍簡稱華僑銀行華
    中分行），並擔任個人金融專員職務，為從事業務之人，竟
    因需錢孔急，基於詐欺、行使偽造私文書、侵占等之犯意，
    而實施下列行為：
（一）、甲○○於94年12月7 日為客戶李葆森辦理代償及沖帳事
        宜之故，因而取得李葆森開設於華僑銀行華中分行帳號
        00000000000000號存款帳戶之存簿及印章後，竟基於意
        圖為自己不法所有與偽造私文書並予行使之概括犯意，
        未經李葆森同意，連續於95年12月30日、95年1 月20日
        ，盜用李葆森之印章並蓋在取款憑條上（其上有盜蓋之
        「李葆森」印文），隨後再持李葆森帳戶存簿與該偽造
        之取款憑條，持向銀行櫃檯行員表示領款以加以行使，
        致承辦行員陷於錯誤，誤認李葆森授權甲○○提領帳戶
        內款項，因而分別交付現金新臺幣（以下同）10萬8 千
        元及6 萬5 千元予甲○○，足生損害於華僑銀行及李葆
        森（甲○○事後於95年6 月30日賠償李葆森5 萬元；95
        年他字偵查卷第7508號偵查卷第16頁）。
（二）、甲○○復另行起意，基於意圖為自己不法所有之侵占犯
        意，於95年6 月28日，將其職務上由客戶王心芯交付其
        辦理優惠利率貸款之保險費現款3 萬9 千元，予以侵占
        入己。
（三）、甲○○復另行起意，意圖為自己不法所有，明知其並無
        還款能力，竟於95年7 月6 日，向客戶王心芯訛稱其即
        將升襄理（然甲○○於95年7 月1 日即已自華僑銀行離
        職），欲向王心芯借款以辦理信用貸款，致王心芯誤信
        為真，因而陷於錯誤，交付現款10萬元予甲○○；嗣甲
        ○○再於同年7 月25日，以前開相同理由向王心芯借款
        ，致王心芯又陷於錯誤，交付現款15萬元予甲○○。
二、嗣因李葆森發覺帳戶內資金遭人提領，及甲○○遲未還款予
    王心芯，經李葆森、王心芯向華僑銀行華中分行查詢後，始
    查悉上情（李葆森、王心芯遭甲○○詐騙及侵占之金額合計
    41萬2 千元，業經華僑銀行先行賠償予李葆森、王心芯）。
    案經華僑銀行向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官告訴，經同
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑（96年度調偵字第548
    號），暨同署檢察官以同一事實移送併辦（96年度調偵字第
    610 號）。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，核與
    被害人李葆森、王心芯於偵查時，及告訴代理人陳世英律師
    於偵查中、華僑銀行（現已改名為花旗商業銀行）華中分行
    經理乙○○於本院訊問時指訴情節相符，此外並有聲明書2
    份、說明書1 紙、取款憑條影本2 紙、李葆森帳戶存簿影本
    1 份各在卷足憑，本件事證已臻明確，被告犯行應勘認定。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    起施行。「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃為與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年5月
    23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第46
    34號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修法與
    本案罪刑相關者，茲分述如次：
（一）、查被告行為後，刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規
        定，已於94年1 月7 日經修正刪除，於同年2 月2 日公
        布，並於95年7 月1 日施行；被告於上開行為後新法業
        已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
        件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
        律有變更，依新刑法第2 條第1 項前段規定，經比較新
        、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
        法論以牽連犯與連續犯。
（二）、關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5款規定罰金刑
        為銀元1元以上（即新臺幣3元），然修正後之規定為新
        臺幣1千元以上，經比較新、舊刑法第33條第5款之規定
        ，以修正前刑法第33條第5款之規定較有利於行為人。
（三）、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
        以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
        或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
        他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3
        元以下折算1日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
        （該第2條全文已於95年5月17日公布刪除，並自95年7
        月1日施行）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
        ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣
        900元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前段規
        定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，經
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法第
        41條前段之規定，較有利於被告。
（四）、綜合上述比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
        2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，就被告於95年7
        月1日前所為之犯罪行為，自應一體適用被告行為時之
        即刑法95年7月1日修正前之舊法，於此核先敘明。
三、論罪法條：
1、核被告就事實欄一、（一）部分所為（即提領李葆森帳戶內
   資金），係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪及
   同法第339 條第1 項之詐欺取財罪；其盜用「李葆森」印章
   蓋於前開取款憑條上，其盜用印章係偽造私文書之部分行為
   ，偽造私文書而後行使之，偽造之低度行為應為行使高度行
   為所吸收，均不另論罪；被告先後於94年12月30日、95年1
   月20日為行使偽造私文書、詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪
   構成要件相同，顯係各基於概括犯意反覆為之，應各依刑法
   修正前連續犯之規定，均論以一罪，並加重處罰；又被告所
   犯上開二罪，互有方法結果之牽連關係，應依刑法修正前牽
   連犯之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
2、至被告就事實欄一、（二）部分所為（即侵占王心芯保險費
   ），因其係利用從事職務之便，將客戶交付之保險費加以侵
   占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
   。
3、又被告就事實欄一、（三）部分所為（即自王心芯處詐得借
   款），係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；被告先後於95
   年7 月6 日、同年7 月25日詐欺取財犯行，因犯罪時間在95
   年7 月1 日刑法修正施行之後，已無從適用修正前連續犯之
   規定，自應個別論罪，依數罪併合處罰。
4、查被告甲○○所犯上揭連續行使偽造私文書、業務侵占罪及2
   次詐欺取財罪共計4 罪，犯意個別，應予分論併罰。
5、本件被告係盜用被害人「李葆森」印章蓋於前開取款憑條上
   係屬盜用印章後產生之印文，並非偽造被害人「李葆森」印
   文，核與刑法第219 條規定沒收之條件不合，自不得將前開
   「李葆森」印文沒收，附此敘明。
四、
1、爰審酌被告為金融機構職員，本應忠實執行業務，詎其竟因
   個人需錢孔急，利用客戶對其之信任，以不正方法自客戶處
   獲取金錢之犯罪動機，其行為除造成客戶財產損失外，更嚴
   重影響所屬金融機構之信譽，所生危害非輕，兼衡其犯罪後
   雖有悔意，並於偵查階段與告訴人達成和解，然現遲未能履
   行和解條件（參本院卷第9頁刑事陳報狀）等一切情狀，分
   別就其所犯上揭4罪，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
   罰金之折算標準（就事實欄一、（一）、（二）部分適用修
   正前刑法第41條第1 項前段；事實欄一、（三）部分適用修
   正刑法第41條第1 項前段）。
2、再查，被告所犯上揭4 罪之犯罪時間，均係在民國96年4 月
   24日以前，所犯之罪亦合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
   條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均予以減其宣告刑二分
   之一如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再依修
   正前刑法第51條第5 款及較有利被告之修正前刑法第41條第1
   項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其應
   執行刑暨易科罰金之折算標準。
3、本件被告雖與告訴人華僑銀行成立調解，約定本金加利息共
   計48萬零520 元，並自96年11月15日至99年11月15日止，每
   月15日被告應支付1 萬7 千元給告訴人華僑銀行，惟被告僅
   履行一期給付1 萬3 千元給告訴人，其餘款項並未支付等情
   ，業據告訴人代理人乙○○於本院訊問時陳稱明確（本院卷
   第21頁），並有刑事陳報狀1 紙在卷足憑；因被告並未依調
   解條件清償，故無從依檢察官之請求，給予被告緩刑之寬典
   ，併予敘明。
五、移送併辦之96年度調偵字第610 號被告詐欺罪等案件，與被
    告經檢察官聲請簡易判決處刑之偽造文書罪等案件，係同一
    事實，本院自得併予審理，合併敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款、修
    正前刑法第56條、刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、修正前刑法第55條、刑法第336 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正後刑法第41條第1 項前段、修正前
    刑法第51條第5 款、刑法第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
