【裁判字號】    97,簡,4178
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國（下同）95年11月24日起，在位於
    臺北縣新店市○○路406 號1 樓之「車樂福實業有限公司」
    （下稱車樂福公司）臺北分公司擔任業務經理，負責銷售及
    收款之業務，竟意圖為自己不法之所有，於95年12月間起至
    96年5 月間止，將業務上所持有之從鐘鳴汽車音響商行等6
    家客戶所收取之貨款共計新臺幣（下同）320,000 元予以侵
    占入己，嗣經車樂福公司發現，始悉上情。
二、證據：
 (一)告訴人車樂福公司之之代理人丙○○、乙○○於偵查中之
     指訴。
 (二)被告甲○○於偵查中之自白。
 (三)被告簽立之保管條1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告所為多次業務侵占之犯行，乃係本於同一侵占之犯意
    利用從事業務之機會，於密接之時間及地點接續實施，侵害
    同一法益，依一般社會觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，
    在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接
    續施行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度，其侵占之金額並非甚鉅項等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查；被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因積欠卡債為償
    債而為本件犯行，且現已與告訴人（由丙○○代理）調解成
    立，有本院97年度調字第52號調解筆錄附卷可佐，是被告經
    此偵審教訓，應已足收警惕之效，信無再犯之虞，本院認其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑3 年，以勵自
    新，並策來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    理由向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
