【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人所有坐落臺北縣中和市○○段38
    2 號土地及其上門牌號碼臺北縣中和市○○路61巷1 號4 樓
    建物，現受本院97年度執全字第617 號及執全字第721 號執
    行在案，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償及使債務人有重建之機會，此外併同請求令債權人不得對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請保全
    處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文，惟同條例第
    48 條 第2 項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生
    程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序：更生程序終結時，依第48條
    規定不得繼續之強制執行視為終結，是於法院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。
三、經查，本件聲請人固提出現受本院執行處執行之假扣押通知
    函為據聲請保全處分，然此執行程序僅為保全債權人債權將
    來履行之可能性，係為避免債務人任意處分其財產所生，於
    此情形下，聲請人仍得繼續使用該不動產，該執行程序僅生
    不可任意處分上開不動產之效果，並未再有何足使債務人減
    少財產之情事發生，是已難認有准許保全處分之必要。再聲
    請人雖另表示希望使債權人在本院准許更生前，不得再對聲
    請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    之行為等語，然查，債權人行使其債權乃為憲法所保障，除
    有法律例外規定禁止外，應無草率禁止債權人行使權利之理
    ，且由本法第48條第2 項規定亦可知，立法者僅規定於法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序，顯見其並未禁止債權人在裁定更生前，有行使
    權利之機會，是聲請人保全處分之聲請，尚屬無據。
四、綜上所述，於法院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行
    使權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更
    生程序之進行與更生目的之達成，亦難遽認有何使其他債權
    人權益受損之情形，是本院裁定開始更生程序前，並無停止
    債權人對於聲請人保全強制執行程序之必要，從而聲請人所
    為保全處分之聲請，尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
