【裁判字號】    97,簡,4175
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第936 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○意圖為自己不法所有，於民國97年2 月20日上午2 時
    許，在址設臺北縣新莊市○○路205 之1 號之「萊爾富便利
    超商」內，竊取由丙○○管領之同榮牌燒鰻罐頭1 個（價值
    新臺幣40元）得手；復意圖為自己不法所有，於97年3 月5
    日上午4 時許，在址設臺北縣新莊市○○路85號之「萊爾富
    便利超商」內，竊取由甲○○管領之品客牌洋芋片1 罐（價
    值新臺幣55元）得手；再意圖為自己不法所有，於97年3 月
    15日凌晨0 時許，在址設臺北縣新莊市○○路354 號之「統
    一便利超商」內，竊取由乙○○管領之口袋版小說3 本（共
    價值新臺幣147 元）得手。嗣於97年3 月16日晚間6 時許，
    丁○○再次前往上開「統一便利超商」時，經乙○○發覺丁
    ○○即係前日監視器畫面錄得之竊賊，丁○○遂自願從身上
    取出上開竊得之口袋版小說3 本，並由乙○○報警到場查獲
    ，而丁○○於有偵查犯罪職權之機關或人員知悉其涉嫌前開
    97年2 月20日、同年3 月5 日2 次竊盜犯行前，主動向警員
    自首接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告丁○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人丙○○、甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及照片9 張。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告為97年2 月20日、同年3 月5 日之2 次竊盜犯行後，
    於犯罪偵查機關、人員尚不知被告有前揭竊盜犯行前，即主
    動向警員自首進而接受裁判之情，業據證人丙○○、甲○○
    於警詢時證述在卷，爰就被告所為該2 次竊盜犯行，皆依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。再被告先後所為之3 次竊盜犯
    行，於時間上可明白區分，被害人復不相同，足見其犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告素行狀況、犯罪動機、手段
    、所竊取物品價值甚微，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第62條前段、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
