【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第839號
聲  請  人
即  債權人  永億富企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  武同機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條亦有明文規定。而所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第8383號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    新臺幣316,050 元為擔保金，並以本院95年度存字第3872號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分在案。茲
    因訴訟終結，聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並
    提出臺灣臺北地方法院院96年度訴字第331 號判決書暨確定
    證明書、本院95年度裁全字第8383號裁定書、本院95年度存
    字第3872號提存書、存證信函函暨回執影本等各1 份為證。
三、查本件聲請人前依本院於民國95年7 月28日所為之95年度裁
    全字第8383號准予假處分裁定，於提供擔保後，聲請本院以
    95 年 度執全字第4309號假處分執行程序對相對人之財產予
    以假處分等情，業據本院依職權調取前開假處分卷宗核閱屬
    實。惟聲請人迄未撤回本件假處分之執行程序，已據本院依
    職權調閱上開假處分執行案卷查明屬實。揆諸首揭說明，聲
    請人既未撤回假處分之執行程序，受擔保利益人即相對人可
    能發生之損害即尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難
    認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，聲請人聲請
    返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
