【裁判字號】    97,聲減,321
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月13日至95年3 月22日間犯
    連續行使偽造私文書罪，經本院於96年6 月4 日以96年度簡
    字第1139號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第14705 號），判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，並於97年2 月19日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
