【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第932號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三一九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元券，共計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構合併法
    規定，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行資產負債及全部營業，並已向法院聲請承受訴訟
    在案。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院96年度裁全字第3817號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    雙方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案
    擔保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院96年度
    裁全字第3817號民事裁定、96年度存字第3199號提存書、96
    年6 月20日板院輔96執全宇字第2253號囑託查封登記書、戶
    籍謄本、民事聲請狀、行政院金融監督管理委員會金管銀(六)
    字第09600285840號函等影本各1件、相對人之同意書及其印
    鑑證明原本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第3817號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字第3199號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
