【裁判字號】    97,聲,743
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  翁方彬律師
上列抗告人即被告因聲請具保停止羈押案件，不服本院於中華民
國九十七年三月二十七日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法四百零六條前段定有明文。查本件抗告人即被告係於民
國九十七年四月八日收受本院裁定之送達，有送達證書可稽，乃
遲至同年五月五日始提起抗告，已逾五日期間，顯屬不合法律上
之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
