【裁判字號】    97,簡,3921
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○、甲○○
各處罰金新臺幣貳仟元，丙○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張及賭資新
臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○等三人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙
    ○○曾有賭博前科，被告乙○○、甲○○則無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及被告三人公然賭博
    財物，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等之犯罪動機、
    目的、手段、查扣賭資金額及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案之撲克牌40張，係當場賭博之器具；
    而賭資600 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
