【裁判字號】    97,繼,1401
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1401號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之子，被繼承
    人於民國93年9 月1 日死亡，聲明人於被繼承人死亡時，因
    不熟悉法律，不及辦理限定、拋棄繼承，由此繼續履行顯失
    公平，乃爰依民法繼承篇施行細則第1 之1 條聲明限定繼承
    等語，並檢具戶籍謄本、被繼承人除戶謄本、繼承系統表、
    遺產清冊等件為證。
二、按繼承人為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，
    開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條定有明文。
    查，本件被繼承人係於93年9 月1 日死亡，聲明人係其子，
    於89年5 月16日出生，此有聲明人之戶籍謄本1 件、被繼承
    人除戶謄本1 件在卷可稽。是以，聲明人於本件繼承開始為
    無行為能力人，應由其法定代理人即其母代為及代受意思表
    示。聲明人於被繼承人死亡當時，既已由其法定代理人而知
    悉得繼承之事，其法定代理人當時未於期限內向本院聲明限
    定繼承，今聲明人遲至97年5 月9 日始具狀聲明限定繼承（
    有本院收狀日期戳章蓋於聲明狀可稽），足認聲明人聲明限
    定繼承已逾法定期限，核與上開規定不合，爰予駁回。
三、次按民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，新增之民法繼
    承編施行法第1 條之1 第2 項規定「繼承在民法繼承編中華
    民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為
    無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任」。
    本件聲明人於被繼承人死亡時，為無行為能力人，若與上開
    施行法第1 條之1 第2 項情形相符，自得以所得遺產為限，
    負清償責任，無須另向本院聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
