【裁判字號】    97,易,965
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6550號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜、詐欺、竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑6 月、7 月、5 月確定，前二案經定應執行有期徒刑11月
    確定，並與後竊盜案接續執行，於民國96年10月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年2 月15日上午9 時許，在臺北縣板橋市○○街1 號前，
    以其所有之機車鑰匙竊取乙○○所有車號FVD －179 號重型
    機車，得手後逃逸。嗣於97年2 月15日16時許，搭載不知情
    之李國龍（另經檢察官為不起訴處分）行經臺北縣板橋市○
    ○○街80巷6 弄口前，為警攔查，並扣得機車1 部（已發還
    乙○○）及其所有供竊盜用之機車鑰匙2 支，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱，並有告訴人乙○○指
    訴其機車遭竊之事實及同案被告李國龍之證述可佐，復有贓
    物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1
    紙及照片3 幀附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪及執行紀錄，此有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告所竊取之機車價值雖非甚鉅，惟前已有多次竊盜前
    科，此有上開前案紀錄表可佐，屢受刑罰矯正後，仍未能悔
    改，素行不佳，及其犯罪動機、目的、手段、所竊取機車價
    值及已發還被害人、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之鑰匙2 支為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
