【裁判字號】    97,訴,191
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第191號
原      告  美嘉生電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富勝製衣有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬參仟陸佰貳拾肆元及自民國九十
六年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告於民國（下同）96年9 月27日聲請支付命令時，其
    公司名稱為成豐生物科技股份有限公司，嗣於97年2 月22日
    始申請公司名稱更名為美嘉生電股份有限公司，此有經濟部
    97年2 月26日經授商字第09701046370 號函及股份有限公司
    變更登記表各1份附卷可參，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國（下同）96年間向原告購買布匹，貨
    款共計新台幣（下同）1,274,638 元，惟被告收受貨品後，
    僅支付981,014 元，尚餘有393,624 元未支付，經原告一再
    催索，被告皆未置理。爰依買賣之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明請求：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出訂購單影本4 紙、應收帳
    款明細表影本3 紙及立沖帳目明細表影本1 紙為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信
    為真正。
六、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                                  書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
