【裁判字號】    97,聲,1657
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第757 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第六一五三號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    與九十一年度毒偵字第三０五五號，九十一年度毒偵緝字第
    四二０號為不起訴處分確定，於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用海洛因及安非他命毒品之罪。其持有第一級
    毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施用第一級毒品及
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。扣案之第一級
    毒品海洛因一包（淨重０點０一公克），係違禁品，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
三、經查：本院調閱該案卷宗，並無證據足認上揭扣案物品確屬
    海洛因或其他違禁物，尚難據以宣告沒收。聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                        刑事第七庭 法 官 胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                   書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
