【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第924號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    四六六二號被告甲○○違反電子遊戲場業條例一案，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署依刑事訴訟法第二百五十三條之一為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為二年，並已於民國九十七年
    四月十七日期滿。扣案之IC版及代幣等物，為被告供犯罪所
    用、犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。此
    與刑法第三十八條第三項規定供犯罪所用或犯罪預備之物，
    或因犯罪所生或所得之物，以屬於「犯罪行為人」所有者，
    均得宣告沒收之規定，並不相同。
三、經查：聲請人聲請沒收IC版一塊及代幣一千三百五十七枚，
    被告甲○○於本案警詢及偵查中均未供述前開之物為其所有
    ，而依被告甲○○於警詢時供稱：一位年籍不詳之男子「張
    宏明」，於查獲前一個月，獨自一人跑來店內，向伊推銷擺
    放該賭博機台，並拿代幣給被告，且約定若有營利，一人可
    以分得一半之營利等語明確，是被告所稱扣案之IC版及代幣
    一千三百五十七枚均係該男子所有，應屬可信。是本案電子
    遊戲機具之IC版及代幣一千三百五十七枚既均非被告所有之
    物，核與前開法條規定並不相符，聲請人此部分聲請難認有
    理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
