【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度家聲字第1號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  曹永仁
上列抗告人不服本院民國97年3月25日97年度家聲字第1號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄關於「選任甲○○為被繼承人乙○○之遺
產管理人」變更為「選任丙○○（男，民國六十五年十二月二十
八日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼
承人乙○○之遺產管理人」。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按原法院認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，非訟事
    件法第46條準用民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本院斟酌與乙○○生前同住者係丙○○等情，因認丙○○較
    諸甲○○更適合擔任遺產管理人，爰變更原裁定如主文所示
    。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
