【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
                      路郵局）.
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年4月28日本
院所為之97年度票字第32號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期後提示未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，並提出本票1
    紙為證。
二、抗告意旨略以：抗告人前確向相對人借款，並簽發如原裁定
    所示之本票交予相對人以為擔保，但抗告人已償還其中新臺
    幣（下同）2萬元，且向相對人表示將於每年1月、7月領取
    獎金時陸續攤還，抗告人有誠意解決債務，原裁定應予廢棄
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，因屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，發票人如對實體關
    係有所爭執，應由發票人另循訴訟途徑以資解決。
四、經查：本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使
    追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，法院
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。抗告意旨所稱已償還其中
    2 萬元，有誠意解決債務云云，皆為實體事項，不在法院審
    查範圍，原審所為裁定，並無違誤。本件抗告為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
