【裁判字號】    97,簡,809
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又查
    被告前因竊盜案件，先後經本院以95年度易字第495 號判決
    處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，另經本
    院以95年度易字第544 號判決處有期徒刑4 月、3 月、4 月
    、3 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，另因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第43號判
    決處有期徒刑10月確定，上開各罪經本院以96年度聲字第
    422 號裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定，又以96年度聲
    減字第709 號裁定減刑為應執行有期徒刑1 年5 月確定，而
    於民國97年1 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告身心健全，不思循正當途徑賺取金錢花用，
    竟任意竊取他人財物，且前已有多次竊盜前科，有前開前科
    紀錄表在卷可按，其屢經論罪科刑，仍不思悔改，所為實非
    可取，惟念其坦承犯行，態度良好，其所竊財物價值非鉅，
    亦已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可證，及其
    犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
