【裁判字號】    97,簡,491
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    、6 行關於「該無權代理部分未涉及偽造文書刑責」之記載
    ，更正為「此部分所涉行使偽造私文書罪（最高法院95年度
    第19次刑事庭會議決議參照）未據檢察官提起公訴或聲請以
    簡易判決處刑」；第10行關於「陳寅全」之記載，補充為「
    陳寅全及陳秋權」；第11行關於「並依指示」之記載，更正
    為「陳寅全依指示」；第14行關於「139 萬元」之記載，更
    正為「140 萬元」；第15、16行關於「嗣發覺無下文始知受
    騙」之記載，補充為「陳秋權則依指示於95年11月14日匯款
    2 萬元至施傑愷在彰化商業銀行淡水分行開設之0000000000
    0000號帳戶內，嗣因匯款後均無下文，陳寅全及陳秋權始發
    覺受騙」；第17行關於「法務部彰化調查站」之記載，更正
    為「法務部新竹縣調查站」；暨證據欄內關於「林重陽」之
    記載，更正為「林重洋」，並補充「被害人陳秋權之陳述及
    中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙」為證據外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法益，
    為同種想像競合犯，應從一重（被害人陳寅全部分）依詐欺
    取財罪之幫助犯處斷。被害人陳秋權部分雖未經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，惟此部分與檢察官聲請以簡易判決處刑即
    被害人陳寅全部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲
    請效力所及，應由本院一併加以審判。被告幫助他人實行詐
    欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。又刑法
    第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而
    言，事實上雖有二人以上共同幫助詐欺取財，亦僅各負幫助
    詐欺取財責任，並無適用該條之餘地（最高法院33年上字第
    793 號判例參照），準此，檢察官認被告應與郭科男成立共
    同正犯，容有未洽。爰審酌被告有毒品危害防制條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜、詐欺未遂及侵入住宅等前科，素
    行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及其提
    供行動電話門號予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身分之
    下，毫無顧忌大肆行騙，並致被害人陳寅全、陳秋權共被騙
    取144 萬元，對社會治安危害頗鉅，及其於犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且所犯不在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月     19   日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     19   日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
