【裁判字號】    97,補,169
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第169號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                      送達代.
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○、羅美惠、韓
美麗、雷文英等4 人發支付命令，惟被告丙○已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）694,544 元，應繳裁判費7,600 元，
扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳6,600 元。茲限
原告於收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
