【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第202 號）本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠吸管壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，期間因戒治成效經評定為合格，再裁定停止
    戒治付保護管束，迄91年2 月10日保護管束期滿，視為強制
    戒治執行完畢。又於強制戒治執行完畢5 年內之91年12月間
    再施用毒品，經本院以92年度簡上字第133 號判處有期徒刑
    6 月確定，甫於93年8 月18日執行完畢。詎猶不知戒絕，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月28日
    上午9 時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路91號某友人住處
    內，將甲基安非他命放在鋁箔紙上燒烤變成煙霧，以口鼻吸
    入之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時40分
    許，在屏東縣車城鄉○○村○○路32之18號前，因形跡可疑
    為警盤查，扣得塑膠吸管1 支，並於同日下午5 時45分許為
    警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命及其代謝物安非
    他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確呈
    甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液受檢人真實姓名對照
    表各1 份附卷可稽，扣案之塑膠吸管1 支，據被告供稱，係
    其含在口中吸食毒煙所用，經篩檢試劑初步檢驗結果，亦呈
    甲基安非他命陽性反應，有該試劑結果判讀之照片1 張在卷
    可憑，足認被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定。被告於強制戒治執行完畢後之5 年內，已再施用毒品
    ，經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第45號不起
    訴處分書、92年度毒偵字第779 號聲請簡易判決處刑書附卷
    可按，故本案亦應依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行
    情形，有上開前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，與前案之間隔等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之塑膠吸管1 支，已證明沾黏甲基安非他命，因
    難以析離（強行析離所費不合比例原則），應一併視同甲基
    安非他命，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
