【裁判字號】    97,補,173
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第173號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、陳雪香即
錢陳雪香等2 人發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣1,613,930 元，應繳裁判費17,038元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳16,038元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
