【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第651 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定；上開罪刑，復經本院裁定應執行有期徒刑1
    年2 月，於96年1 月17日假釋付保護管束，甫於96年2 月21
    日縮短刑期執行完畢。另曾於92年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒，嗣認無繼續施用毒品傾向，於92年2
    月7 日執行完畢釋放；於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再施用毒品，經本院以96年度簡字第1571號判處有期
    徒刑5 月確定。詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年2 月11日下午3 時許，在屏東縣東港鎮堤
    防某處，將海洛因摻水後，以針筒注射血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同年月14日下午1 時50分許，另案為警查獲
    ，並於同日下午5 時10分許，為警採集其尿液，經送驗結果
    ，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液送驗受檢人真實姓名代
    號對照表各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，已再施用毒品，曾經法院判處罪刑確定，故本案亦
    應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    ，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
