【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第577 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，甫於94年2 月9 日執行完畢。又於94年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，至認無繼續強制
    戒治之必要，於95年11月3 日執行完畢釋放。詎猶不知戒絕
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    15日某時，在屏東縣林邊鄉○○村○○路1 巷12號住處房間
    內，將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧，以口鼻吸入
    之方式，施用甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月17日下午5 時許，在同一處所，將
    海洛因摻水後，以針筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣於同年月18日上午7 時許，另案為警查獲，並於同日
    上午11時10分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非
    他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因
    及嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經檢驗結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水
    解後之可待因及嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究
    科技中心檢驗報告、尿液受檢人真實姓名對照表各1 紙附卷
    可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。且於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再施用毒品，
    應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。其施用海洛因、甲基安非他命，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應各加重其刑。爰審酌被告因施用毒品犯行，
    經觀察勒戒、強制戒治後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
