【裁判字號】    97,聲,527
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第527號
聲  請  人  林津鋒檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
                    號
以上被告因聲請沒入保證金案件（97年執字第787 號、97年執聲
沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前經本院檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押
    ，因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告因犯廢棄物清理法案件，前經本院檢察官指定保
    證金新臺幣10,000元現金保證，由具保人繳納後，將被告釋
    放，嗣該案業經最高法院97年度台上字第429 號判決判處有
    期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月，於97年1 月24日判決
    確定，經聲請人以97年度執字第787 號執行，依法傳喚、拘
    提被告到案執行無著等情，有收受刑事保證金通知1 紙、刑
    事保證金收據1 紙、被告送達證書3 紙、拘票及拘提報告書
    各3 紙、戶籍謄本1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可證，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
