【裁判字號】    97,交簡,344
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    除犯罪事實第6 行「並隨時採取必要之安全措施」後應補充
    「當時天氣晴、夜間無照明、路面柏油、路面乾燥、道路無
    障礙物、視距良好，並無應注意而不能注意之情事」、倒數
    第1 至3 行應補充並更正為「致乙○○受有頭部、背部、腰
    部鈍挫傷、右足擦挫傷、軀幹四肢挫傷、第五腰椎椎樑骨折
    合併第五腰椎第一薦椎滑脫、第一薦椎股骨折、第四第五腰
    椎椎間滑脫等傷害」等語，證據部分應增列告訴人乙○○民
    國97年1 月22日高雄榮民總醫院診斷證明書外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告係以駕車送貨為業，業據其供明在卷，自屬以駕駛為
    業務之人，是核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。爰審酌被告素行、教育程度、生活狀況、過
    失程度，告訴人所受之傷害，迄未與告訴人達成和解，賠償
    其損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
