【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第104號
原      告  常智幃
            羅成佑
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀或到院補正起訴狀簽名聲明
事項及請求權基礎。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未簽名，亦未具體敘明請
    求被告以何為本件之訴訟標的及聲明，致使被告等從無抗辯
    ，不符前述規定之程式，依前揭規定，命原告於收受本裁定
    後10日內，具狀或到院補正，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
