【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人甲○○所有坐落屏東縣屏東
市○街段○○段434 之1 地號土地及其上建號227 即門牌編號屏
東市○○路377 之3 號房屋所有權所為之強制執行程序應予停止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人之一即日盛
    國際商業銀行股份有限公司正對其所有如主文所示之不動產
    向本院聲請實施強制執行程序（本院97年度執字第4339號）
    ，且即將於97年5 月22日進行第二次拍賣等情，有拍賣公告
    影本可稽。茲審酌上述不動產現為債務人所自住使用，倘經
    拍定，勢須另覓他處搬遷，因時間急迫，為維持全體債權人
    間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人
    之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
