【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第60號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四之犯罪，減為有期徒刑柒月，與附表編
號一、二、三所列之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號四之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一、二、三列業已減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第12條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
