【裁判字號】    97,司票,715
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第715號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  陳淑卿即陳榮忠之繼.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有被繼承人陳榮忠所簽發之本票11
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未付款，嗣被繼承人陳
    榮忠死亡，依法由相對人繼承票據義務，為此提出本票11紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。發票人死亡後，其繼承
    人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（
    即發票人）財產上之一切權利義務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行。本件經核，系爭本票之發票人為陳榮忠，相
    對人僅為發票人陳榮忠之繼承人，聲請人對之聲請強制執行
    ，於法無據，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
