【裁判字號】    97,簡,728
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第728號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1135號
），本認宜改為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋸條壹支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書內之「鋸子
    」應更正為「鋸條」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照）。查本件被告行竊
    時所攜帶之鋸條1 支，為具有相當硬度之金屬器具，至為銳
    利，係足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
    器，故被告攜帶上開工具竊盜，雖僅係將之作為行竊之工具
    ，自始並無用以行兇之意圖，仍該當攜帶兇器竊盜之行為。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，且持兇器竊盜，易
    為危害；惟所竊取之物價值非鉅、被害人已取回失竊物品及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鋸條1 支，為被告所
    有，供其犯罪所用之物，業經其所自承（見警卷第5 頁97年
    1 月26日警詢筆錄），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
