【裁判字號】    97,交簡,355
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第355號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行之「中山路」應更正為「中山路巷道」，第13行之「290m
    g/dl i」應補充更正為「290MG/DL（經換算呼氣中酒精濃度
    值為1.45MG/L）」；證據部分並補充：屏東縣警察局恆春分
    局交通組警員宋裕生製作之偵查報告、屏東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 紙外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部
    分並補充：查被告於肇事後，經警委託醫院測得其血液中酒
    精濃度高達為290MG/DL（換算呼氣酒精濃度為1.45MG/L），
    依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲
    酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與
    障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為
    時所測得之數值，遠逾前開數值，並因而肇事，是被告顯已
    達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件被告於民國96年7 月27日犯罪行
    為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於
    97年1 月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 原規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元
    以下罰金。」惟修正施行之刑法第185 條之3 則規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金。」，比較修正前、後之併科罰金標準，
    修正後之刑法並無較有利於被告之情形，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用97年1 月4 日修正施行前之法律規定，
    附此敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前於92年間因公共危險案件，經本院
    以92年度交簡字第202 號判決判處有期徒刑3 月確定，而於
    92年12月31日易科罰金執行完畢；93年間另因違反動產擔保
    交易法案件，經本院以93年度簡字第1367號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣於94年6 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳，且前已有酒醉駕駛前科，竟再犯相同之罪，難謂已
    知所警惕，及其在血液中所含酒精濃度高達290 MG/DL （經
    換算呼氣所含酒精濃度為1.45MG/L）之下，仍貿然騎乘機車
    上路，並因而肇事，對道路交通安全所生危害不小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
