【裁判字號】    97,交簡,420
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1909號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自
    首接受裁判」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    再被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東縣
    警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可佐（見相卷第11頁），被告之行為已合於自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審酌被告無
    犯罪前科，素行良好、因未保持安全間隔，造成被害人死亡
    之結果、迅與被害人家屬達成民事和解，賠償其損害及其犯
    罪後之態度（見臺灣高等法院被告前案紀錄表及屏東縣鹽埔
    鄉調解委員會調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2年，用啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
