【裁判字號】    97,聲,602
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經檢察官逕命具保，由具保人甲○○繳納保證金新臺
    幣（下同）6 萬元後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經檢察官訊問
    後，認無聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人於民國
    94年4 月4 日繳納保證金6 萬元，而將被告釋放。惟被告因
    前開案件，經本院以94年度訴字第895 號判處有期徒刑5 年
    4 月，併科罰金6 萬元，如易服勞役以1,000 元折算1 日，
    並經第二、三審法院分別駁回上訴，於96年9 月20日確定後
    ，即傳拘無著，且具保人經通知亦未帶同被告到案執行之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達
    證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，
    足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入具保人
    所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
