【裁判字號】    97,簡,637
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月18日9 時55
    分許，在屏東縣恆春鎮○○○段67-1地號土地，徒手竊取丙
    ○○所有、裝設於該土地上之圍牛用鐵條26公斤，得手後欲
    將該竊得之鐵條搬離現場時，適為丙○○發現報警，經警於
    同日10時10分許當場查獲，並扣得上開竊得之鐵條26公斤（
    業經被害人丙○○具狀領回）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時供述於前揭時、地拿取鐵條而經警查
      獲之情。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及偵查中時證述其於前揭時間
      發現被告正在拔取其於上開土地上所裝設之圍牛用鐵條，
      因而報警查獲被告，其以前並曾向被告表示不能拔取其鐵
      條等情。
（三）國家公園警察大隊墾丁警察隊偵查報告、扣押筆錄暨扣押
      物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、犯罪現場圖2
      紙、現場查證照片15幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    84年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院以84年度訴字第
    334 號判決判處有期徒刑12年確定，嗣於96年3 月11日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，惟其智識及生活狀況均不佳，所竊財物價值非
    鉅、且已返還被害人，其犯罪之動機、手段、所生危害，及
    犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另略以：被告於97年2 月18日9 時55分前某時，在
    屏東縣恆春鎮○○○段即台26線南下26公里旁田野，徒手竊
    取甲○○所有之鐵絲網82公斤，因認被告此部分亦涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2
    項定有明文。訊據被告堅決否認涉犯此部分竊盜犯行，辯稱
    ：因為鐵絲網年久失修，整片倒下，我才將鐵絲網用手整片
    拔起，那是人家不要的等語。經查，證人甲○○於警詢中業
    證稱：前開鐵絲網我本來就不要，如果乙○○開口向我講，
    我就送給他，（問：據乙○○所述，你所裝設之鐵絲網是年
    久失修倒下？）是，我最後一次看到該鐵絲網之時間距今已
    約1 年前（96年1 月份）等語明確；且依卷附查證照片所示
    ，上開鐵絲網確實已佈滿鐵鏽、甚為老舊，足認上開被告所
    拔取之鐵絲網，乃係已年久失修、倒伏在地，而失其原有效
    用之物，證人甲○○亦明確表示該鐵絲網係其不要的等語，
    與被告所辯相符，是尚難以被告拔取上開鐵絲網之行為即遽
    認被告主觀上有何不法所有之意圖。此外，復查無其他證據
    證明被告此部分所為亦涉竊盜犯嫌，惟聲請意旨認其此部分
    犯行與前揭論罪科刑之部分間有接續犯之實質上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
