【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第76號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院97年度易字第76號分
    案審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷附證物，認
    其涉犯刑法竊盜罪嫌重大，又依其前有多次竊盜之前案紀錄
    ，衡其情節，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定自
    民國97年1 月13日起予以羈押，並自97年4 月23日起，延長
    羈押2 月，嗣全案業於97年4 月24日判決，依被告甲○○供
    述、證人證述及卷內證物，均堪認為前開羈押之原因仍然存
    在。聲請意旨雖以被告甲○○經本件羈押之教訓，已無反覆
    實施同一犯罪之虞，及其袓父於97年5 月1 日死亡等情為由
    ，聲請具保停止羈押云云。惟按，刑事訴訟程序關於被告羈
    押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社
    會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭
    生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。被告甲○○除前揭
    時間經裁定羈押時，有前開事實足認確有羈押之必要外，嗣
    其另有涉犯竊盜罪嫌而為前開裁定時所未及參酌之案件2 筆
    ，復均已經檢察官提起公訴，先後於97年4 月14日、97年5
    月9 日，以97年度易字第349 號、97年度易第432 號繫屬本
    院審理中，益徵其前開應羈押之原因明確，並確有繼續羈押
    之必要；至其關於親人死亡有奔喪之需，原屬依羈押法第38
    條、監獄行刑法第26條之1 第1 項等相關規定辦理之範圍，
    尚不因羈押而受影響。此外，本件前開羈押之原因既仍存在
    ，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法
    益更具迫切性及優越性，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本判決後送達後5 日內向本院提出抗告書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
