【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含甲基安非他命吸食器貳組，
均沒收銷毀，吸食器壹組，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：被告甲○○前於民國90年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以90年度少調字第1205號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於91年6 月10日執行完畢出監；又
    於94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第313 號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元3 佰元折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院以94年度簡
    上字第21號判決處有期徒刑1 年確定；復因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以94年度訴字第176 號判決處有期
    徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣40,000元，如易服勞役新臺
    幣900 元折算一日確定，上開各罪並經本院以94年度聲字第
    820 號裁定合併定應執行有期徒刑2 年5 月確定，而於96年
    6 月7 日假釋出監，同年7 月8 日縮刑期滿假釋未經撤銷，
    視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月24
    日18時許，在屏東縣屏東市光武2 巷2 之22號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內並將之加熱，再吸食其
    所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年11月
    26日13時許，因被告另涉竊盜罪嫌為警經其同意搜索屏東縣
    屏東市○○路622 號楓情汽車旅館225 號房，當場扣得吸食
    器3 組，並經被告同意採尿送驗，其尿液中呈甲基安非他命
    反應而查知上情。
二、證據清單及待證事實：
    (一)被告於警詢、偵訊中之供述：全部犯罪事實。
    (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
      對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1
      紙：被告尿液呈甲基安非他命陽性反應之事實。
    (三)被告刑案資料查註紀錄表：被告於觀察勒戒執行完畢釋放
      後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「
    五年內再犯」、「五年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限
    於「初犯」、「五年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。被告前於民國90年間因施用毒
    品案件，經本院以90年度少調字第1205號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於91年6 月10日執行完畢出監；復
    於94年間再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    簡字第313 號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3
    佰元折算1 日確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及臺灣
    高等法院被告全國前案記錄表各1 紙在卷可參。是被告於觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院判處罪刑確定，則其再犯本件
    施用毒品案件，即非屬該條例第20條第3 項所稱「五年後再
    犯」之情形，檢察官自應依法追訴。從而，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，是核被告施用第二級毒品
    之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告為施用第二級毒品而持有毒品之低度行為，則
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    所載犯罪科刑及執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有毒品前科，經毒品戒斷之保安處
    分程序，仍未能徹底戒除毒癮，又再度施用毒品，顯見其意
    志不堅，惟施用毒品係戕害自身健康、且未害及他人，其所
    生危害尚非甚巨，且其犯罪後坦承犯行，其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之甲基安非他命吸食器2 組（橙色蓋玻璃瓶、白
    色塑膠瓶），經送驗結果含有甲基安非他命成分，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，是上開吸食器
    因沾有毒品而無法析離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 組（粉紅色蓋
    塑膠瓶），經送驗結果雖未沾有毒品成分，有上開檢驗報告
    可參，但該組吸食器為供被告施用甲基安非他命之用，業據
    被告供承明確，併依刑法第38條第1 項2 款規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
