【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等七罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至4 所示違反毒品危害
    防制條例四罪，前經本院以96年度訴字第1347號判處有期徒
    刑7 月、7 月、3 月及3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；所犯如附表編號5 所示竊盜罪，另經本院以96年度易字第
    477 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定；所犯如附表編號6 、7 所示違反毒品危害防制
    條例二罪，則經本院以97年度訴字第16號判處有期徒刑8 月
    及4 月，應執行有期徒刑11月確定，有刑事確定判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑人係在
    裁判確定前犯如附表所示七罪，聲請定其應執行之刑，經核
    並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
