【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判處有期徒刑1 年及7 月又15日確定，刑期合
    計1 年7 月又15日，於民國95年11月14日送監執行，已經法
    務部於97年5 月1 日法矯字第0970014151號核准假釋在案，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第96條但書、第
    93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
