【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件（97年度易字第317 號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載。
二、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，「左
    列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    ．．二、刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。」
    此刑事訴訟法第284 條之1 、第376 條第2 款分別定有明文
    。本件檢察官起訴被告係犯刑法竊盜罪，屬於刑事訴訟法第
    376 條第2 款所定之案件，是依上開規定本件本院自可以獨
    任為之，就此合先敘明。
三、本件被告查被告因竊盜案件，經本院認其涉犯刑法第320 條
    第1 項罪嫌重大，有多次竊盜前科，且本次起訴亦有多次竊
    盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯
    難進行審判，而於民國97年4 月8 日裁定羈押，此項情形，
    依然存在，尚不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
