【裁判字號】    97,補,174
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第174號
原      告  祭祀公業張深
法定代理人  甲○○
上列原告請求返還土地事件，起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣85,800元，應徵第一審裁判費新臺幣1,00
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
