【裁判字號】    97,簡,555
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第83號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    、3 行關於「依家庭暴力防治法之規定，以96年家護字第54
    7 號民事保護令裁定：令不得對乙○○為騷擾行為」之記載
    ，更正及補充為「依家庭暴力防治法第14條第1 項規定，核
    發96年度家護字第547 號民事通常保護令，禁止甲○○對乙
    ○○為騷擾之行為，其有效期間為1 年，自核發時起生效」
    ；暨第7 、8 行關於「砸毀裝滿豆類農作之紙箱3 個」之記
    載，更正及補充為「搗毀已採收裝入紙箱內之豌豆3 箱，並
    大聲叫囂」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按所謂騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2
    條第2 款定有明文。被告以鋤頭搗毀已裝箱之豌豆，並大聲
    叫囂，其所製造之情境顯然足以使人心生畏怖，自屬騷擾之
    行為。被告於通常保護令有效期間內，對被害人乙○○為上
    開行為，而違反禁止對被害人劉麗為騷擾之裁定，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審
    酌上開通常保護令核發尚不滿4 月，被告即明知故犯，顯然
    不知警惕，且其另有賭博前科及酗酒之習慣，素行欠佳，暨
    被害人乙○○於本院訊問時，表示願意原諒被告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
