【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第104號
原      告  辛○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，民法第6 條定有明文。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
    、第249 條第1 項第3 款亦定有明文。
二、經查，原告以被告為甲○○法定代理人，甲○○於民國94年
    6 月19日與本件其餘被告戊○○、己○○、壬○○、丑○○
    、及訴外人庚○○、子○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙
    ○○共同毆打原告，向本院提起刑事附帶民事訴訟請求被告
    與甲○○連帶賠償原告損害。然被告於95年6 月11日死亡，
    有戶籍謄本在卷可稽，而本件於95年12月29日繫屬本院，亦
    有刑事附帶民事起訴狀可按，足見被告於原告起訴請求時已
    無當事人能力，原告對其之訴並不合法，且無從補正，按諸
    首揭規定，應予駁回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
