【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第542 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    至8 行關於「於97年1 月28日18時許為警採尿時往前回溯72
    小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」之記載，更正為「於97年1 月27日晚上7
    時許，在屏東縣東港鎮東港溪堤防旁，以置於玻璃球內加熱
    氣化後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次」；暨第9 行關
    於「97年1 月28日13時30分許」之記載，更正為「97年1 月
    28日下午1 時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未
    有戒絕之決心，且另有竊盜前科，素行欠佳，暨其於本院訊
    問時終能坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
