【裁判字號】    97,繼,570
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第570號
聲  明  人  戊○○
即繼承人                之1號.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                      上四人共.
上列聲請人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○因其被繼承人甲○
○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，最後住所地為屏東縣潮州鎮九塊里5 鄰吉祥二巷13之1 號）於
民國97年4 月13日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於97年5 月13
日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
