【裁判字號】    97,聲,608
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 所示毒品危害防制條例及偽造
印文三罪減得之刑，與所犯如附表編號3 所示毒品危害防制條例
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制
    條例二罪，前經本院以94年度訴字第1087號判處有期徒刑1
    年2 月及10月，嗣經裁減為有期徒刑7 月及5 月確定；所犯
    如附表編號3 所示毒品危害防制條例之罪，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上更一字第300 號判處有期徒刑11年確定
    ；所犯如附表編號4 所示偽造印文罪，則另經本院以95年度
    訴字第579 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，
    有各該刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。茲檢察官以受刑人係在裁判確定前犯如附表所示
    四罪，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
