【裁判字號】    97,簡,796
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第505 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因尋人未果，即出言恫嚇他人，行為誠屬不該，惟念
    其素行尚可，犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，並
    斟酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷善，另依刑法第
    74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
    第2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之判決，不得上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
