【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表「減刑後徒刑、
拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載，如易科罰金，以佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所列日期犯如附表編號1 所示
    之罪，經判處如附表編號1 所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    編號1 所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號2 所示已經減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10 條 第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
