【裁判字號】    97,交簡,357
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1594號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第2 、3 行關於「沿屏東縣潮州鎮○○路（中山派出所
    前）由西往東方向行駛」之記載，更正為「自屏東縣警察局
    潮州分局中山路派出所出發，沿屏東縣潮州鎮○○路由西往
    東行駛」；暨第7 至9 行關於「沿同鎮○○路（六愛醫院）
    由東往西方向（對向）行駛，至該交岔路口時，左轉新生路
    ，亦疏未注意‧‧‧‧」之記載，更正及補充為「沿同鎮○
    ○路由東往西行駛，行抵該交岔路口左轉新生路時，亦應注
    意並能注意，但疏未注意‧‧‧‧」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪。被告甲○○、乙○○於肇事後，在有偵查職權
    之公務員知悉其等犯罪前，主動向到場處理本件事故之員警
    承認為肇事者，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷可稽，其等並已接受裁判，均依自首之規規定
    減輕其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科紀錄，素行
    良好，及本件車禍之發生，被告甲○○之過失為肇事主因，
    被告乙○○之過失為肇事次因，暨被告乙○○為被害人賴許
    秀蘭之夫，被告甲○○已與被害人賴許秀蘭之家屬達成調解
    ，賠償新臺幣103 萬元（不含強制汽車責任保險之保險金）
    ，有屏東縣潮州鎮調解委員會調解筆錄在卷可稽，且其等於
    本院訊問時均坦承犯行，堪認已有悔悟之意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被
    告甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等偶因一
    時疏失致罹刑章，經此罪刑宣告，均應知所警惕而無再犯之
    虞，且被告乙○○為被害人賴許秀蘭之夫，被害人甲○○已
    與被害人賴許秀蘭之家屬達成調解，有如前述，本院因認其
    等所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
