【裁判字號】    97,簡,734
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第734號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「家庭暴力防治法第三條第二款」之記載，更正為「
    家庭暴力防治法第三條第三款」；證據並所犯法條欄第8 行
    關於「復有行政院衛生署屏東醫院乙種診斷證明書」之記載
    ，補充為「復有行政院衛生署屏東醫院乙種診斷證明書及相
    片六張」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件），並引用警卷所附被告之戶口名簿為證
    ，證明被告與被害人間之直系血親關係。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被
    告與被害人係父子關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係，被告復對於被害人實施身體上
    之傷害行為，且構成刑法傷害罪，核屬家庭暴力罪無訛。被
    告傷害告訴人即其父乙○○之行為，乃係對直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規定
    ，加重其刑。茲審酌被告為被害人之子，被害人為鼻咽癌第
    4 期之病人，有被害人診斷證明書可證，被告不知孝敬父親
    卻出手毆打，乖逆人倫、以扳倒在地並腳踹被害人為犯罪手
    段、致被害人受有頭部外傷及肩胛部、手肘、膝部瘀擦傷之
    傷害，犯後否認犯行等一切情狀，從重量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官    石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官    林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
