【裁判字號】    96,破,13
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度破字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國93年及94年間，因聽信多年好
    友誑語，遂向親友調借大筆資金投資其生意，詎其倒債避不
    見面，致聲請人不得不轉向銀行貸款以償還先前向親友調借
    之款項，然因銀行利息甚高，利上加利及經濟不景氣結果，
    聲請人實無力再行負擔高達約新臺幣（下同）6,626,929 元
    之債務，聲請人現有財產高雄師大郵局96年5 月24日簽發票
    面金額171,264 元之支票1 紙，符合宣告破產之要件，且有
    宣告破產之必要，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請，司法院院字第1505號解釋參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    參照上開司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產
    已無實益，自應適用同法第63條第1 項規定以裁定駁回破產
    宣告之聲請。
三、經查，聲請人現存之債務合計為6,114,606 元，此有債權人
    清冊、債權人戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、己○○、
    中國信託商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有
    限公司、中華商業銀行股份有限公司、復華商業銀行股份有
    限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份
    有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份
    有限公司、華南商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份
    有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、陽信商業銀行
    股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭
    銀行股份有限公司臺北分公司、友邦國際信用卡股份有限公
    司、板信商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公
    司陳報狀等件附卷可稽，而聲請人得以構成破產財團之財產
    ，除其自陳有高雄師大郵局96年5 月24日簽發票面金額171,
    264 元之支票1 紙，經臺灣郵政股份有限公司高雄郵局以97
    年4 月1 日高營字第0972000410號函復屬實外，別無其他財
    產，有本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表附
    卷可憑，又聲請人自陳現無工作云云，亦有安聯人壽保險股
    份有限公司96年10月26日安總字第961237號函、大都會國際
    人壽保險股份有限公司96年11月28日大人資字第96280 號函
    附卷可佐，參以目前實務上破產管理人之報酬至少為50,000
    元，如聲請人獲准破產，因破產程序須召開債權人會議、出
    售資產、分配破產財團等，預估破產程序期間約為2 年，及
    聲請人本人每月須9,600 元為必要生活費用，此期間內聲請
    人所需支出之財團費用至少為280,400 元（9,600 ×24+50,
    000 ＝280,400） ，是本院調查結果，依聲請人目前之財產
    狀況，其財產並不足清償可能發生之財團費用及財團債務，
    則其財產自屬無從構成破產財團，當無進行破產程序之必要
    ，揆諸前開說明，本件顯無宣告破產之實益，聲請人聲請宣
    告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
