【裁判字號】    97,交簡,401
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行應補
    充「飲用至當日20時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1日 起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按刑法第2
    條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故
    所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外，應進一步指
    足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因修正或廢止而有
    所變更之實質上變更者而言。所以刑法法律變更概念，應界
    定此，而為新舊法之比較，合先敘明。有關本件之新舊法比
    較結果如下：
  1.被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統以
    華總一義字第09600177841 號令修正公布，自同年1 月4 日
    生效施行，其中本條構成要件部分並未修正，法定刑則自「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」提高為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬 元以下罰金」，比較
    新舊法結果，修正後之規定並無較有利於行為人之情形，自
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即97年1
    月2 日修正施行前之刑法第185 條之3 規定論處。
  2.被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款
    規定「罰金：一元以上。」不同，比較新舊法結果，以修正
    前刑法較有利於行為人。
  3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，因被告依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適
    用修正前刑法即行為時刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精對人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功
    能降低、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通
    之便，率爾駕駛自小客貨車上路，對於道路公共安全已生顯
    著之危險，應予非難，且於警察攔檢盤查時，當場測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.55毫克，並已有語無倫次含糊不清
    、多話、行車不穩、無法安全駕駛等情形（見警卷附刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表），顯見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至為酌然，其犯行已堪認定，又參
    以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，竟仍於緩起訴
    期間內再因酒後駕車經法院判刑（未構成累犯），而故意犯
    有期徒刑以上之罪，而經檢察官撤銷緩起訴處分，是被告對
    其前揭犯行顯未見具體悔意；惟考量被告犯罪動機、手段、
    生活狀況、所生危害及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符
    合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑條件，應依該規定減其刑期二分之一，故減為有期徒刑2
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，是應依刑法第2 條第1
    項前段依修正前刑法第41條第1 項定其易科罰金之折算標準
    。故本件關於易科罰金折算標準之易刑處分，應與上開刑之
    本刑新舊法比較部分割裂適用，而依修正前刑法與罰金罰鍰
    提高標準條例諭知如易科罰金以銀元300 元折算一日（最高
    法院96年度台非字第85號著有判決可供參照））。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應決收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
