【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第494號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求確認優先購買權存在事件，上訴
人對於中華民國97年4 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,790,000 元，應繳第二
審裁判費新臺幣28,081元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
