【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人乙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該
    案業經最高法院以96年度台上字第7028號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定；復經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲減字
    第106 號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，聲請人依受刑人住
    所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地法院檢察署之收受刑事保證
    金通知及刑事保證金收據各1 紙、送達證書3 紙、戶籍謄本
    1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署拘票1 紙、屏東縣政府警察
    局枋寮分局拘提報告書1 份在卷可證；參以聲請人另發函通
    知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，
    有臺灣屏東地方法院檢察署97年4 月2 日屏檢光莊97執390
    字第10630 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已
    經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
