【裁判字號】    97,交簡,381
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第381號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
  (二)累犯：被告甲○○前因恐嚇取財罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以91年度上易字第1335號判決判處有期徒刑1 年確定，於
    民國93年2 月29日執行完畢出監，有卷存臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告國中畢業，有調查筆錄受詢問人資料欄可稽，
    智識程度非高，被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，猶不知警惕，自應受相當之刑事非難，惟念其犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
