【裁判字號】    97,簡,761
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第116 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之塑膠桶及塑膠軟管各壹只均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖著手於竊盜行為之實施，然僅於開啟自小貨車
    之油箱蓋，正著手竊取油箱內汽油之際，即為巡邏員警當場
    查獲，未生盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。本院審酌被告前已有
    二次竊盜前科，分別經本院判處拘役59日與40日確定（不構
    成累犯），有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，竟再犯本件竊盜案件，足見其素行甚不佳，不思以勞力
    賺取財物，竟下手行竊他人財物，損害他人財產法益，行為
    誠屬可議；惟其或未竊得財物，且於犯罪坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。扣案之塑膠桶及塑膠軟管各1 只，為被
    告所有，供其犯罪所用之物，業經其所自承（見警卷第3 頁
    97年4 月18日警詢筆錄、偵卷第7 頁97年4 月18日偵訊筆錄
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
