【裁判字號】    97,易,382
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第382號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2469號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○基於毀損之犯意，於民
    國97年4月5日22時30分許，在其與兄長蕭昱共同居住之新竹
    縣竹北市○○路○段682巷11弄2號屋內，徒手砸毀屋門玻璃
    、電視機，又破壞蕭昱停放屋外之車號MJ－8238號自用小客
    車左後照鏡，致使玻璃、電視機以及後照鏡損壞，嗣經蕭昱
    報警查獲上情。因認被告涉犯刑法第第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人蕭昱告訴被告甲○○毀損案件，檢察官認被告係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人蕭昱具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                    刑事第八法庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
