【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人於民國九十五年十月二十六日向相
    對人丙○○○購買其所有、坐落新竹市○○段四０九地號土
    地，實際土地之使用面積因相對人乙○○之使用土地位移，
    造成聲請人之土地短少四點二坪之多，礙於相對人丙○○○
    、乙○○一直未完成分管，相對人乙○○即逕行整地停車，
    聲請人乃依相對人二人之住址，寄發存證信函予相對人二人
    ，以通知乙○○勿在他人之土地上興建房舍或於道路出口處
    圍堵，若不聽勸告，須自負一切法律及賠償責任，聲請人並
    催請相對人丙○○○儘速完成土地分管或分割事宜，惟該等
    信函均因招領逾期而遭退回，無人收受送達，聲請人無法得
    知相對人乙○○等二人之住居所為何，爰依法聲請裁定准予
    公示送達等語，並提出存證信函一份及退件信封二件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第九十七條及民事訴訟法第一百四十
    九條第一項第一款固分別定有明文。經查，本件聲請人主張
    相對人乙○○等二人分別設籍於新竹市○○區○○里○○街
    16鄰127號及台北市○○○○街46號4樓，經向上址寄發通知
    信函，惟其遭退回之信封均係載明「招領逾期」而退回，而
    非查無此人或遷移不明之情，有聲請人提出之上開退件信封
    在卷可憑。而按該存證信函「招領逾期」遭退回之原因，或
    係因相對人未前往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該
    期間相對人因故不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無
    從證明相對人業已不住在該處且遷移不明，且該送達回執信
    封上亦未勾記相對人有遷移不明之情形。準此，足見本件聲
    請人尚未符合前開不知相對人居所之情形，亦難認相對人乙
    ○○等二人已有應受送達處所不明之情事存在，參諸上開說
    明，本件聲請人聲請本院公示送達，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
