【裁判字號】    96,竹簡,1187
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4464號），及移送併案審理（97年度偵字第789號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年12月21日某時，在不詳地點，將其所有
    之新竹縣竹東鎮○○路○段300號新竹國際商業銀行竹東分行
    （現更名為渣打國際商業銀行竹東分行，下稱新竹商銀竹東
    分行）申請帳號00000-000000000號帳戶（下稱本件帳戶）
    之帳戶存摺、提款卡及密碼，以不詳之代價，出售予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團內數成員，
    共同出於為自己不法所有目的之犯罪意思聯絡及行為分擔：
  (一)先由某姓名年籍不詳之成年女子於96年4月4日，以電話向甲
    ○○邀約於同日晚上9時許在臺北市○○路與敦化南路交岔
    口之新竹國際商業銀行前見面援交，使甲○○不疑有他按址
    前往，惟到場後該女子並未現身，反而以電話向甲○○佯稱
    ：因害怕其身分為警察，故要先匯援交費用新臺幣（下同）
    4, 000元云云，續由某姓名年籍不詳之成年男子撥打電話向
    甲○○訛稱：因甲○○與小姐均是第1次從事援交，唯恐其
    為警察，要先繳保證金4萬元云云，再由某姓名年籍不詳自
    稱「阿輝」之成年男子以電話向甲○○佯稱：要匯足8萬8,
    000元才行，不然小姐會怕又在哭鬧云云，致甲○○陷於錯
    誤，依其等指示利用新竹國際商業銀行自動櫃員機，先後匯
    款5次合計共8萬8,000元至本件帳戶。其後，「阿輝」再次
    撥打電話向甲○○誆稱：其匯款有問題，需連絡一位黃襄理
    看如何處理云云，甲○○未予理會逕自返家，迨返家後又接
    獲「阿輝」來電要求其以洗錢方式領出金錢云云，甲○○遂
    於同年4月9日依指示匯款8萬8,000元至黃政財（業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14686號聲請簡易
    判決處刑）所申設之臺灣土地銀行帳號000-000000000000號
    帳戶內，惟詐騙集團成員嗣後又致電甲○○詐稱：未收到這
    筆錢云云，要求甲○○再匯1次8萬8,000元，甲○○至此方
    知受騙，而報警循線查獲上情。
  (二)復由某姓名年籍不詳之成年女子於96年4月4日，以電話向陳
    政賢邀約於同日晚上9時許在高雄市○○路與大昌路交岔口
    之新竹國際商業銀行前見面援交，使陳政賢不疑有他按址前
    往，惟到場後該女子並未現身，反而以電話向甲○○佯稱：
    要核對身份，並先匯援交費用6,000元云云，續由該姓名年
    籍不詳之女子撥打電話向陳政賢要求匯款，致陳政賢陷於錯
    誤，依其等指示利用新竹國際商業銀行自動櫃員機，匯款6,
    000元至本件帳戶，惟該女子事後拒不見面，陳政賢至此方
    知受騙，而報警循線查獲上情。
  (三)案經甲○○訴由臺北市警察局士林分局報請臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官均移送併案審理。
二、證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時及本院審理時之供述。
  (二)證人即被害人甲○○、陳政賢於警詢時之陳述。
  (三)被告乙○○之新竹商銀竹東分行00000-000000000號帳戶存
    款印鑑卡影本、存摺交易往來明細查詢各1份附卷可查。
  (四)被害人甲○○匯款之交易明細1紙、陳政賢匯款之交易明細1
    紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2份，附卷可查。
  (五)被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提供
    申設之薪資帳戶，其工作了3個月後離職，離職時間是95年
    間某月的31日。其係於96年間經竹東分局警員通知才知悉本
    件帳戶遭人使用，回去找存摺及提款卡，發現都不見了，才
    想到可能是其於95年間尚在「友鑫科技公司」上班時，將本
    件帳戶存摺、提款卡及一些公司資料一同置放於機車置物箱
    內，可能因機車置物箱未上鎖，因此存摺及提款卡於不詳時
    間、地點遭竊了，其離職後隔5天還有去領錢，領錢後就沒
    有用了，將本件帳戶存摺、提款卡一直放在機車置物箱內，
    然存摺及提款卡上沒有記載密碼云云，經查：
  1.本件帳戶00000-000000000號帳戶為被告乙○○於95年12月2
    1日向新竹商銀竹東分行申請開立等情，有卷附之被告乙○
    ○開戶基本資料影本可資佐證。而本件被害人甲○○受詐欺
    而先後匯款4千元、2萬元、2萬元、4萬2千元及2千元（合計
    8萬8千元）及被害人陳政賢受詐欺而匯款之6千元，至被告
    乙○○所有上開帳戶之事實，除據被害人甲○○、陳政賢於
    警詢之指述外，亦有被害人甲○○、陳政賢提供之新竹商銀
    交易明細表及前述開戶基本資料影本等資料附卷可參，是認
    前揭自稱「阿輝」等成年人確有以被告乙○○所申請開立之
    新竹商銀竹東分行帳戶為詐欺取財犯行供作被害人匯款往來
    之用無訛。
  2.依上開新竹商銀開戶資料、對帳單及友鑫科技股份有限公司
    （下稱友鑫公司）於96年12月20日所出具之友鑫字第096122
    0001號函所示，本件帳戶開戶日期為95年12月21日即被告乙
    ○○於友鑫公司之到職日，於案發日96年4月4日之前亦即96
    年2月28日自上開公司離職，本件帳戶最後1次之存（提）款
    記錄係於96年3年14日以提款卡支取706元（含手續費6元）
    ，提款後帳戶內僅剩66元餘額，依此，被告實際使用本件帳
    戶之期間應係自95年12月21日起，至遲不超過96年3月中旬
    ，然被告卻陳稱本件帳戶為薪資帳戶，其工作3個月，於95
    年間某月31日離職，離職後隔月5日去領錢後就沒有用了等
    情，顯然與上揭資料顯示本件帳戶之開戶使用日期相悖，其
    真實性實堪存疑。
  3.被告於偵訊時與本院調查中均供稱「伊該遺失之存摺上面並
    無記載密碼。」，又金融卡之密碼為儲戶由密碼輸入器自行
    設定或由自動櫃員機自行更碼，銀行無法查詢提款卡密碼變
    更相關資料等情，有渣打國際商業銀行竹東分行96年11月12
    日渣打商銀竹東字第126號函附卷可稽，則舉重以明輕，連
    該銀行都不知被告該提款卡之密碼，更何況他人？而該提款
    卡上既又無記載密碼，且被告僅遺失該提款卡，他人難以使
    用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟
    悉而旁人無從猜測之數字組合為要，綜合以觀，除非被告交
    付他人該提款卡且告知密碼，否則依常情常理，他人焉能使
    用該提款卡提款？且被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，
    倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
    已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人
    匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
    ？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡
    予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係遺失
    等等，自難採信。
  4.被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪
    之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪
    之不確定故意，允無疑義。
  5.綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪與科刑：
  (一)論罪：
  1.按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。
  2.本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有銀
    行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘
    使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫
    助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無
    證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫
    助犯。
  3.查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團
    分別詐取甲○○、陳政賢等2人之財物，應僅成立1次幫助犯
    罪行為，核其所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)科刑：
    審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使
    用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟仍為幫助他
    人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財
    物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺
    行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯罪後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4月2
    4日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定相符，且無該條例第3條規定不予減刑之情形應予
    減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5   月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
