【裁判字號】    97,交聲,153
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年4月7日竹監
新四字第裁51－DB0000000 號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    27日16時1 分許駕駛車號6108-KV 號自小客車，行經桃園縣
    觀音鄉○○路○ 段與大觀路4 段之交叉路口，因有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經桃園
    縣警察局大園分局觀音分駐所員警顏志成當場攔停，並填製
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單），爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2700元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊於上述時間駕駛系爭車輛行經上開路段，
    通過成功路2 段與大觀路4 段交叉路口之紅綠燈口時，突遭
    員警顏志成攔停指伊有闖越該交叉路口紅綠燈之違規行為，
    惟伊係看見紅綠燈號誌由紅燈轉為綠燈，才通過該路口，伊
    當場向舉發員警異議，詢問員警是否有拍照存證，惟均未獲
    該名員警置理，竟要伊先於舉發通知單上簽名之後再去聲明
    異議，此等執法方式實難令人折服，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於97年1月27日16時1分許駕
    駛車號6108-KV 號自小客車行經桃園縣觀音鄉○○路○ 段、
    大觀路4 段之路口，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」遭員警取締舉發，經原處分機關於97年4 月7 日以竹
    監新四字第裁51－DB0000000 號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰2700元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款規定記違規點數3 點，而該份裁決書業於同
    日交付異議人簽收而為送達等情，有上開交通部公路總局新
    竹區監理所新竹市監理站該裁決書1 份、送達證書1 份在卷
    可稽，故上開裁決書已於97年4 月7 日發生送達之效力；又
    異議人設籍於新竹市○○路○ 段185 號，此觀諸上開送達證
    書、本院依職權查閱之異議人戶籍資料、及異議人聲明異議
    狀所陳明之地址甚明，故其向位於新竹市○○路10號之交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站聲明異議，毋庸額外
    計入在途期間；從而，異議人最遲應於97年4 月28日向原處
    分機關聲明異議（按：原來之期間末日97年4 月27日係星期
    日，因此順延1 日），然本件異議人卻遲於97年4 月29日始
    向原處分機關聲明異議，此有異議人之異議聲明書（見其上
    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站收文章戳）附於
    本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項所定之20日不變期間，其聲明異議顯不合法
    律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
