【裁判字號】    97,竹簡,198
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第198 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年8 月初某日，在新竹火車站前，將其向
    臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公司）峨眉郵局申辦
    局號0000000、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼等資料，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，出賣予真實
    姓名年籍不詳、綽號「小鵬」之成年男子，而供詐騙集團人
    士使用。嗣該「小鵬」男子所屬詐騙集團內不詳姓名人員，
    於96年8 月30日下午3 時30分許，撥打乙○○之電話，對之
    佯稱前約定網路購物，經交易完成惟有費用要退還等等，使
    乙○○陷於錯誤，而於96年8 月31日下午3 時14分許，至臺
    灣郵政公司南科分局匯款10萬元至甲○○所申辦上開帳戶。
    嗣因乙○○發現受騙而報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）被告所申辦臺灣郵政公司峨眉郵局局號0000000 號、帳號
      0000000 號帳戶之立帳申請書影本、客戶歷史交易清單各
      1 份在卷可證。
（四）被害人乙○○匯款之郵政國內匯款執據1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、故被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，
      經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
      會再犯，且本件犯行除本件被害人1 人外，並無其他受害
      之人，而被害人乙○○於檢察官偵查中亦表示不對被告提
      出告訴，而有原諒被告之意，是本院認為前開對其所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩
      刑期間內交付保護管束，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
