【裁判字號】    97,竹簡,56
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院於
      91年10月23日以91年度上易字第2621號判決判處有期徒刑
      10月確定。又因竊盜、偽造文書等案件，經本院於91年12
      月16日以91年度易字第731號判決判處有期徒刑1年6月、4
      月確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年
      8月5日以90年度易字第928號判決判處有期徒刑10月確定
      。復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年12月3
      日以91年度易字第661號判決判處有期徒刑1年確定。上開
      4案件，經本院於92年2月12日以92年度聲字第62號裁定定
      其應執行刑為有期徒刑4年2月確定，嗣於95年1月11日假
      釋，接續執行另案罰金刑易服勞役10日，而於95年1月21
      日出監，迄至96年1月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完
      畢。
（二）惟甲○○猶不知悔改，明知車號BE3-002號重型機車係其
      綽號「康仔」之友人所竊之贓車（為乙○○所有，於96年
      9月11日上午8時許至同日中午12時許之某時，在新竹市○
      ○路○段567巷內遭「康仔」所竊），仍於96年9月11日晚
      上某時許，在其位於新竹市○○街217號住處收受該贓車
      供己代步。嗣於翌日即同月12日凌晨5時51分許騎乘該贓
      車行經新竹市○○路○段699號前，因機車爆胎而無法繼續
      騎乘乃將機車棄置於路邊。此際，甲○○見該處路旁停放
      之車號JG-3953號自小貨車（車主為丙○○）車門未鎖，
      遂意圖為自己不法之所有，以置放在車內之鑰匙發動引擎
      而竊取得手後供己代步，並將該車藏放在新竹市○○○道
      山上某處。嗣於96年10月11日晚上6時50分許，因甲○○
      另案違反毒品危害防制條例案件為警於新竹市○○區○○
      路83號前查獲（毒品部分經檢察官另行起訴），經警以丙
      ○○提供之監視錄影帶核對查獲上情。
（三）案經乙○○、丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢及檢察事務官詢問時坦承上揭收受贓物及
      竊盜之事實（見偵查卷第5至7頁、第41至43頁）。
（二）證人乙○○及丙○○於警詢中之證述（見偵查卷第8至17
      頁）。
（三）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙（見偵查卷第23至
      24頁）。
（四）錄影監視畫面翻拍照片影本8張（見偵查卷第18至22頁）
      等在卷可資佐證，是被告犯行均堪認定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告甲○○上揭2次犯行，係分別犯刑法第349條
      第1項之收受贓物罪及第320條第1項之竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告先後犯收受贓物及竊盜犯行間，犯意各別
      ，應予以分論併罰之。
（三）累犯：查被告有如事實欄（一）項下所載之前案執行紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上
      開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
      上之2罪，均應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑
      。
（四）量刑：爰審酌被告被告甲○○正值壯年，且前曾有竊盜前
      科，甫經假釋出監，猶惡習未改，不思以己力獲取報酬，
      竟分別收受贓物、竊取他人財物等情，顯然不尊重他人財
      產權益，及其犯罪動機、目的、犯罪次數，被告之素行，
      其所得財物價值、贓物事後部分由被害人領回及被告人犯
      後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第349 條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
