【裁判字號】    97,勞執,16
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度勞執字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        巷8號.
                        樓
上列當事人間因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，
本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十六年十月二十六日調
解成立相對人應給付聲請人新臺幣玖萬陸仟壹佰參拾伍元之調解
內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人工資，勞資雙方已於民
    國（下同）96年10月26日經新竹縣政府勞資爭議調解委員會
    調解成立，相對人應於97年1月10日起，分6期以簽發票據方
    式按月支付勞方即聲請人應得之工資，雙方並約定如有任何
    1期未支付，則債務視同全部到期。詎相對人所簽發給付聲
    請人之支票僅兌現1期，第2期即發票日為97年2月10日之支
    票經聲請人提示，竟遭付款人以存款不足為由退票無法兌現
    ，依上開約定，相對人之前開債務應視為全部到期，相對人
    應將尚積欠之96,135元全數償還，爰依勞資爭議處理法第37
    條第1項規定，聲請准予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張前揭勞資爭議事實，業據其提出新竹縣勞
    資爭議調解紀錄、支票、退票理由單、代收票據明細表（以
    上均影本）為證，並據本院依職權向新竹縣政府調取本件勞
    資爭議調解會議資料核閱無訛，自堪信屬實。從而，兩造間
    勞資爭議既經調解成立，相對人又未依調解成立內容履行其
    給付義務，則聲請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據
    ，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
