【裁判字號】    97,竹小,222
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第222號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        0巷1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國97
年5月5日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟貳佰拾柒元，及自民國九十六
年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十七點五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告聲請支付命令
    （經被告異議視為起訴時），原係請求被告應給付原告新臺
    幣（以下同）84,237元，及自民國（以下同）96年11月16日
    起至清償日止，按年息百分之19.8925計算之利息，並自96
    年11月16日起至清償日，按月以500計算之違約金。嗣原告
    於97年5月5日言詞辯論期日時，將利息之請求縮減為按年息
    百分之17.5計算，並捨棄違約金之請求，核係屬單純減縮應
    受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年6月30日與渣打國際商業銀行股份有限公司合併，嗣
    於96年7月2日經行政院金融監督管理委員會核准更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於92年7月
    間向原告申請信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款
    ，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前
    繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為
    信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新
    臺幣1,000元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金
    ）金額，以及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等
    ，若逾期未繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一
    次全數繳清外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百
    分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算遲延利息，及按信
    用卡約定條款第十五條所約定之計算方式加計違約金。詎被
    告至96年11月15日止，尚欠預借現金、消費款，合計84,237
    元之帳款未予繳納，依約定條款第二十二條之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置
    之不理，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契
    約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文
    第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、信用卡帳單明細表、信用卡應收帳款主檔維護、
      行政院金融監督管理委員會金管銀（四）字第0960022398
      0號函等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及前述之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
