【裁判字號】    97,竹簡,539
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    罪。爰審酌被告意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應
    召期限2 日，侵害教育召集之軍紀秩序，所為本有不該，惟
    念其所犯情節輕微，未參加召集係屬初犯，於警詢中積極表
    達希望給予機會參加召集，顯有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知
    錯悔悟，經此偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
