【裁判字號】    97,交易,145
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14097 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係營業小客車駕駛，為從事業務
    之人，於民國96年4 月29日13時50分許，駕駛車牌號碼239-
    PB號營業小客車，沿臺北市○○區○○街22巷由東往西方向
    行駛，行經臺北市○○區○○街22巷口欲左轉往華齡街由北
    往南方向行駛時，本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，竟疏於注意前方及交岔路口車
    輛之動態，貿然左轉，適乙○○所騎乘，搭載其姊甲○○之
    車牌號碼CPJ-529 號重型機車，沿同路段由南往北方向騎乘
    ，因煞避不及而與丙○○之營業小客車發生碰撞，乙○○、
    甲○○因而人車倒地，乙○○受有右前臂、左膝擦傷、右足
    跟擦傷併皮膚缺損之傷害、甲○○受有右膝擦裂傷、腹部擦
    挫傷、右小腿、右肘擦傷及右足跟裂傷等傷害，因認被告所
    為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○犯業務過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人等
    成立和解，並經告訴人等具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷足憑（見本院卷第23頁），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
