【裁判字號】    96,易,1742
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1742號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    2號3樓
上列具保人因被告贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟伍佰元沒入。
    理  由
一、被告因贓物案件，前經本院指定保證金額新臺幣3,500 元，
    由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經傳喚無著，具保人亦到院陳明被告與其失去聯
    絡，現所在不明等語明確（參見本院97年4 月18日準備程序
    筆錄），堪認已經逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
