【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第554號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人新臺幣玖仟陸佰玖拾元自本裁定送達相
對人翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。」「
    法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴
    訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事
    訴訟法第87條第1 項、第91條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第1361
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，並依職權於判決
    主文欄第2 項、事實及理由欄第7 項確定訴訟費用新臺幣9,
    690 元由相對人連帶負擔。是聲請人再行聲請本院確定訴訟
    費用額，即屬無據。惟聲請人聲請裁定上開金額加計自本裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息，
    尚無不許，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
