【裁判字號】    97,聲,723
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第130 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆玖公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2599號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命
    1 包（驗餘淨重0.49公克），經鑑定結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成份，此有台北市政府
    警察局94年11月22日北市鑑毒字第645 號鑑驗通知書1 紙在
    卷可憑，乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案白色透明結晶1 包（毛重.78 公，淨重0.5 公克，取
    0.01公克化驗，餘0.49公克），經送台北市政府警察局鑑定
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命
    成份，此有台北市政府警察局94年11月22日北市鑑毒字第
    645 號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，係屬第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無
    訛，聲請人之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
