【裁判字號】    96,訴,267
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  顏文正律師
    主  文
甲○○自民國九十七年五月二十五日起羈押期間延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民
  國96年3 月23日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
  第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執
  行，於96年3 月23日執行羈押，並於96年5 月23日延長羈押2
  月，後於96年8 月22日因被告甲○○另案執行強制戒治處分，
  認無繼續羈押之必要，羈押期限屆滿而未延長羈押。嗣被告甲
  ○○於97年3 月25日強制戒治期滿，本院經訊問被告甲○○，
  並聽取公訴人及指定辯護人意見後，認被告甲○○涉犯毒品危
  害防制條例第4 條第2 項、第6 項製造第二級毒品甲基安非他
  命未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最重本刑有期徒刑5 年以上
  之罪，有羈押之原因，復未能提供相當之擔保以確保到案接受
  審判及執行，而於97年3 月25日執行羈押。被告甲○○雖經本
  院審理終結，惟經本院訊問被告甲○○，並徵詢檢察官、指定
  辯護人之意見後，認被告甲○○之羈押原因仍然存在，且有繼
  續羈押之必要，應自97年5 月25日起延長羈押2 月，爰依刑事
  訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文第1 項所示。並
  於97年5 月19日當庭宣示，而發生延長羈押之效力。
二被告甲○○具狀聲請具保停止羈押之事由略以：本案業經審理
  終結，准予具保停止羈押等語，惟查：被告甲○○前於本院調
  查證據完畢前，雖經本院准以新臺幣貳拾萬元具保停止羈押，
  然被告甲○○未能具保，嗣於97年5 月12日經本院判處有期徒
  刑4 年，而被告甲○○偵審中均飾詞否認犯罪，堪認被告甲○
  ○輕忽司法並畏懼刑罰，其面此重刑，逃避接受司法裁判及執
  行可能性甚高，足認被告甲○○無從以具保等其他處分替代羈
  押，綜上，聲請人即被告甲○○具保停止羈押，不能准許，應
  予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    汪梅芬
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
