【裁判字號】    97,抗,114
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第114號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國97
年4 月9 日本院97年度票字第3123號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人乙○○（下稱相對人）主張：伊執有抗告人於民
    國97年1 月29日所簽發、面額新臺幣79萬元、到期日為97年
    1 月29日、免除作成拒絕證書之本票乙紙（下稱：系爭本票
    ），詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：伊根本不認識相對人，相對人主張之票據原
    因關係尚有疑義云云。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出系爭本票
    乙紙為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以
    准許本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗
    告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
