【裁判字號】    97,簡,318
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第301 號、97年度毒偵緝字第67號），因被告於本院
準備程序中自白犯罪（97年度易字第588 號），本院認宜以簡易
判決處刑，爰裁定改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國95年間，因違反毒品危害防制
    條例之施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第305 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年11月8 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第160 號處分不起訴確定。詎仍不知悛悔，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品之犯意，分別為如下犯行：
(一)、於96年10月2 日15時至16時間之某時，在臺北市○○區○○
    街45巷11弄9 號3 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤而吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於96年10月4 日16時40分許，因其毒品列管
    人口身分，經基隆市警察局第二分局員警採其尿液送驗後，
    證實其尿液呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
(二)、97年1 月24日深夜某時，在臺北市○○路106 巷16號友人鄭
    家偉住處，以上開相同方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年1 月26日16時30分許，員警持搜索票前往上
    址搜索，因當場扣得鄭家偉所有之甲基安非他命、吸食器等
    物，經徵得在場之甲○○同意後採其尿液送驗，嗣因尿液鑑
    驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，乃偵悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院97年4 月25日準備程序中之自白。
(二)、96年10月15日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙（附於96年度毒偵字第2717號卷第7 頁）。
(三)、97年2 月15日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙（附於97年度毒偵字第301 號卷第108頁）。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第305 號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月
    8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第160 號為不起訴處分確定乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1 份在卷可憑，應甚明確。
    從而，本件被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本案施用第二級毒品之犯行，自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告先後2 次施用甲
    基安非他命之行為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其
    持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，復又
    觸犯本件犯行，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品係傷
    害自身健康，且犯後於本院審理中已坦承犯行，態度尚屬良
    好，並其陳明現正從事正當工作之生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及合
    併定其應執行刑，以示懲儆。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
