【裁判字號】    97,補,215
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第215號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟壹佰肆拾萬貳仟壹
佰貳拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾零陸佰柒拾貳元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訟訴標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
