【裁判字號】    97,交簡,140
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第95
02號），被告自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改
行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充被告於本院調查時之自白（參見本院97年4
    月27日訊問筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪於97年1 月2 日修正公布，修正後
    刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，與修正前該罪之法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」相較，修正後刑法
    第185 條之3 之法定刑度顯較修正前為重，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用97年1 月2 日修正前刑法第185 條
    之3 之規定，對被告較為有利。核被告甲○○所為，係犯97
    年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣酒精濃度暨所生危害、
    犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，97年1 月2 日
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3（醉態駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
