【裁判字號】    95,訴,1076
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1076號
上  訴  人  丁○○(即羅雲嬌)
被 上訴 人  乙○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國97年2 月4 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事事件，向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金
    額或價額繳納裁判費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明
    文，此為必須具備之程式。又上訴有應繳而未繳裁判費者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第
    2 項規定亦明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3 月20日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年3 月26日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
