【裁判字號】    96,重訴,170
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度重訴字第170號
上訴人  乙○○
上訴人  甲○○
                        順賢代收)
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國97年3 月20日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳
    納裁判費，民事訴訟法第116 條前段、第77條之16第1 項分
    別定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人乙○○、甲○○分別提起第二審上訴，惟均未繳
    納裁判費，經本院於97年4 月18日裁定，限上訴人於收受裁
    定送達後5 日內補正，此項裁定已於97年4 月25日送達，有
    送達證書，在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
