【裁判字號】    97,補,208
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第208號
原      告  翊駿行有限公司即熾盛行有限公司
                      弄2號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告顯祥科技股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰拾萬
伍仟佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾
陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
