【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人。為維持債權人間公平受償及確保債務人經濟生
    活之重建，爰聲請停止臺灣臺北地方法院96年執丙字第
    18462號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣30,190元
    觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益。再者，依債務人所提臺灣臺北地方法院96年4 月10
    日北院錦96執丙字第18462 號執行命令，債務人每月薪資債
    權於96年4 月10日起，即按月移轉三分之一予債權人迄今，
    於移轉薪資命令有效期間，債務人仍可依協商條件履行其他
    債務，可見前開執行程序並未對債務人之基本生活條件造成
    不利影響。今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無
    意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無
    法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故
    ，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
