【裁判字號】    97,聲減,248
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第332 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元即新臺幣
肆仟伍佰元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月18日犯恐嚇罪，經本院以
    95年度易字第854 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第6229號），判處罰金銀元3,000 元，緩刑2 年
    ，於95年12月4 日確定。嗣經臺灣板橋地方法院以97年度撤
    緩字第26號裁定撤銷緩刑，於97年3 月5 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
