【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月17日犯竊盜罪，經本院士
    林簡易庭以96年度士簡字第54號（偵查案號：臺灣士林地方
    法院檢察署95年度偵字第15252 號）判決處拘役20日，如易
    科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，緩刑3 年確
    定在案。茲受刑人於上開緩刑期前之96年1 月27日更犯竊盜
    罪，經本院以96年度撤緩字第25號撤銷緩刑確定。檢察官以
    受刑人所犯竊盜案之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
