【裁判字號】    97,易,855
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第855號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
                      樓
            甲○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第12907 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第496 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告丙
    ○○、乙○○、甲○○等3 人係朋友。緣卓君杰與丙○○原
    係男女朋友，因丙○○懷疑卓君杰另結女友，乃於民國96年
    8 月13日晚間11時許電告卓君杰至臺北市○○區○○路1 段
    285 巷內公園見面，嗣卓君杰依約前往上址時，詎丙○○、
    乙○○、甲○○及數名真實姓名年籍不詳之成年男子等竟共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆打或腳踢卓君杰，致
    卓君杰受有身體兩側上肢、左肩及右膝挫傷等傷害，因認被
    告等共同涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人卓君杰告訴被告丙○○、乙○○、甲○○
    傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告等3 人均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人卓君杰與被告等當庭達成和解，並於
    97年4 月30日具狀撤回刑事告訴，有調解筆錄及刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽（見97年度士簡字第496 號卷第17頁至
    第22頁、本院卷第10頁至第12頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
