【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人   甲○○
即債 務 人
代  理  人  陳松鈴律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補正如理由第二項所示事項。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣1,000 元，此觀諸消費者債
    務清理條例第6 條第1 項規定自明。次按，聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新台幣1,000
    元。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
