【裁判字號】    97,撤緩,53
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（94年度易字第1148號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    95年2 月9 日以94年度易字第1149號（94年度偵字第10932
    號）判決處有期徒刑三月，緩刑三年，於95年3 月13日確定
    在案。復於緩刑期內即96年5 月16日更犯竊盜等罪，經本院
    於97年4 月2 日以96年度訴字第636 號判決判處有期徒刑五
    月及拘役四十日，並於97年5 月5 日確定，足認原宣告之緩
    刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要，核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開本院96年度訴字第636 號判決係於97年5 月5 日確
    定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且聲請人係於97年5 月15日向本院提出本
    件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，
    而受刑人於本件聲請時之住所地為臺北市○○區○○街2段
    12號3 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就
    上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯竊盜案件，經本院於95年2 月9 日以94年
    度易字第1148號判決處有期徒刑三月，緩刑三年，而於95年
    3 月13日確定在案，復於緩刑期內即96年5 月16日更犯竊盜
    及妨害公務罪，經本院於97年4 月2 日以96年度訴字第636
    號判決判處有期徒刑五月及拘役四十日，並於97年5 月5 日
    確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定；而受刑人前所犯之竊盜案件，係攜帶兇器進入房舍內
    竊取財物，嗣於緩刑期內復因攜帶兇器進入工地內行竊而再
    度觸法，是依其所涉前開竊盜等案件之犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定並無不合，自應
    撤銷受刑人所犯本院94年度易字第1148號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
