【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出應受扶養人戶籍謄本
    （記事勿省略）、應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單、債務人每月給付予各應受扶
    養人之金額若干、並釋明債務人每月之必要生活費用之種類
    與金額到院，命債務人於收受本裁定送達60日內補正，逾期
    不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
