【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第323號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告於刑事附帶民事訴
訟起訴時，原請求新臺幣（下同）壹佰萬元，嗣於刑事附帶民事
訴訟移送民事庭後，擴張應受判決事項之聲明為請求被告給付壹
佰壹拾壹萬貳仟肆佰玖拾元，就擴張請求之範圍，仍有繳納裁
判費之義務。本件原告擴張應受判決事項聲明之金額為拾壹萬貳
仟肆佰玖拾元，應徵第一審裁判費壹仟貳佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
