【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第110號
抗  告  人  金昇小客車租賃有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
11日本院97年度票字第3220號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與原審相對人江志榮、江羅
    壬妹、吳松江於民國95年8 月15日共同簽發面額新臺幣（下
    同）748,800 元並免除作成拒絕證書之本票1 紙，未載到期
    日，詎97年3 月26日提示後，尚有票款本金395,200 元及法
    定遲延利息未獲清償，為此，依票據法第123 條之規定，聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票並未記載到
    期日，相對人未向其提示及催討，卷內亦無提示及催討之證
    據，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法等語。
    惟查：相對人於聲請狀上即載明其於97年3 月26日向抗告人
    為付款之提示，未獲置理等情，即已表明其已遵期提示，至
    抗告人主張相對人未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應
    由抗告人負舉證責任，抗告人就此既未舉證以實其說，原審
    法院所為許可強制執行之裁定，於法即無不合。是抗告人執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  洪舜帆
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
