【裁判字號】    96,交易,530
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃啟逢律師
            簡旭成律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第82
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月10日某時，駕駛
    車號P6-3432 號自用小客車停放在臺北縣淡水鎮○○街320
    前，其應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單
    行道應緊靠路邊停車，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面
    邊緣不得逾40公分；在單行道左側停車時，比照辦理。而依
    當時情形，又無不能注意之情形，詎被告乙○○竟疏未注意
    ，未將前揭自用小客車緊靠道路右側停放，致前揭車輛之左
    前輪超出路邊白線而位於車道上。同日19時24分許，因當時
    天雨，被告乙○○與以人丙○○共撐一把傘，至臺北縣淡水
    鎮○○街320 號前欲駕駛前揭自用小客車，被告乙○○先讓
    丙○○由右前車門上車後，隨即繞至左前車門上車。被告乙
    ○○於收傘欲關閉車門之際，理應注意汽車臨時停車，開啟
    或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依
    當時之天候、光線、路況等情形，又無不能注意之情事，其
    竟恐雨傘上雨水沾濕車內，故先將雨傘置於車門外滴水，而
    遲未關門，疏未注意後方由游振朋所騎駛、沿新民街320 號
    前南往北方向行駛之車號CIG-309 號重型機車駛來，致游振
    朋騎駛之前揭重型機車之右手把撞擊乙○○所駕自用小客車
    之左前車門側邊，使游振朋人車倒地，致游振朋右手食指及
    中指有兩處擦傷、肋骨骨折、骨盆骨折、右側鎖骨骨折及顱
    內出血，並呈植物人狀態，已達重大不治或難治之傷害。被
    告乙○○於肇事後，即向當場處理員警坦承肇事，對於未發
    覺之罪自首而接受裁判。案經被告乙○○自首暨游振朋之妻
    甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項後段之過失致重傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷案件，公訴
    人（卷附臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度蒞字第1387
    號補充理由書參照）認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    與被告乙○○經本院調解委員調解後，成立和解，並具狀撤
    回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀暨本院97年5 月16日訊問筆
    錄各1 紙在卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
