【裁判字號】    97,拍,464
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第464號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於民國
    89年10月16日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,000 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自89年10月16日起至119
    年10月15日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經89年10月17日登記在案。聲請人與丁○○於95年11月
    7 日約定將上開不動產之本金最高限額抵押權變更為3,984
    萬元，存續期間變更自89年10月16日起至135 年10月15日止
    ，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書為證；丁○
    ○則於96年12月10日將上開不動產所有權移轉登記予第三人
    侯文軒，侯文軒復於97年3 月19日信託移轉登記予相對人丙
    ○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣丁○○於89年10月19日、93年1 月14日、93年10月29日簽
    發到期日為93年9 月19日、96年9 月19日、96年9 月19日，
    金額各為2,500 萬元、670 萬元、260 萬元，另於95年7 月
    11日、95年9 月12日簽發，未載到期日，金額各為500 萬元
    、820 萬元之本票共5 紙交付聲請人為執，其利息暨違約金
    計算方式均載明於本票內。詎上開票款經聲請人屆期提示竟
    獲清償，丁○○共欠2,282 萬7,218 元及利息、違約金未為
    清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、本票5 紙等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
