【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第113 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點壹貳公克沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96
    年度毒聲字第65號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行後，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月15日以97
    年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克），經送法務部調查局鑑
    驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年
    9 月19日調科壹字第09523017170 號鑑定通知書1 紙附卷可
    稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年8 月13日為警採尿往前回溯120 小時內某時，在不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月日20時許，在臺北市
    士林區○○路○ 段59號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包，經本院以95年度毒聲字第461 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第65號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治6
    個月以上，經戒治所評定戒治處遇成效為合格，認無繼續戒
    治之必要，於97年1 月14日釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第5 號不起訴處分確定，
    此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有97年度戒毒偵字第5
    號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案之海洛因1 包
    （淨重0.12公克），經法務部調查局以氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，亦有卷附該局95
    年9 月19日調科壹字第09523017170 號鑑定通知書附卷可稽
    （見95年度毒偵字第1589號卷第63頁），扣案物係第一級毒
    品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，
    而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
