【裁判字號】    97,拍,484
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第484號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人潘李秋鳳（即原設定之義務人）於民
    國92年5 月28日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保
    其及戊○○、丁○○對伊（原聲請人國泰商業銀行股份有限
    公司（下稱：國泰商業銀行）所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）270 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自92年5 月28日起至191 年5 月27日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經92年5 月28日登記在案。
    潘李秋鳳復於95年9 月29日將上開不動產所有權移轉登記予
    相對人，有土地及建物登記謄本可稽。嗣國泰商業銀行與世
    華聯合商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條
    規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華
    聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，上開合併業經92年6 月26日許可在案。
三、嗣第三人潘李秋鳳、戊○○、丁○○於92年5 月29日向聲請
    人借款220 萬元，另潘李秋鳳與聲請人簽訂Combo 多功能財
    富晶片卡簡易申請書及泰有錢信用卡簡易通信貸款申請書借
    貸金額23萬4,411 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎潘
    李秋鳳、戊○○、丁○○分別自97年1 月29日、96年4 月30
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計206 萬6,549 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、貸款契約書、Combo 多功能財富晶片卡簡易申請書及
    泰有錢信用卡簡易通信貸款申請書、存證信函、郵局掛號信
    封等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
