【裁判字號】    96,易,2311
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  林聖鈞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第9974號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（96年
度士交簡字第1644號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○為遠翔輸電工程有限公司之領班，該公司於民國95年10
    月間，在雲林縣麥寮鄉承包臺塑六輕輸電塔嘉明線架空電纜
    線更換工程，並於同年月20日19時許，由乙○○帶同甲○○
    、杜天旺2 位吊卡車司機，駕駛吊卡車前往雲林縣麥寮鄉台
    塑六輕輸電塔嘉明線36號塔旁，準備安裝機台，詎乙○○因
    恐甲○○經驗不足，乃自行操作吊卡車，惟其本應注意該處
    為堤防斜坡，應慎防吊卡車之鋼索鬆脫下滑，且當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，導致吊卡車之吊桿下滑，
    壓傷站立於車旁左側之甲○○，造成甲○○左足輾押傷合併
    三掌蹠骨骨折傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告
    乙○○與告訴人甲○○於97年4 月18日達成和解，告訴人並
    於97年4 月22日撤回告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽（見本院96年度易字第2311號卷第47頁至第48頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
