【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第414號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司
            （即台灣NEC股份有限公司）
法定代理人  松岡邦朋
訴訟代理人  甲○○
            丁○○    同上
            乙○○    同上
            己○○    同上
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司、亞電科技
發展有限公司、許濬紘即許毓麟、楊如喬即楊菁菁、丙○○、戊
○○間損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年4 月9 日本院第
一審裁定，提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納
，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
