【裁判字號】    97,交易,230
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4247號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第742 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：乙○○
    係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年11月7 日
    0 時25分許，駕駛車號135-DE號營業小客車，沿臺北市○○
    ○路○ 段往臺北方向行駛，行經該路段與向陽路交岔口欲左
    轉昆陽街時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未讓直行車先行即貿然左轉，適甲○○騎乘車號P6N-68
    7 號機車沿忠孝東路6 段往基隆方向直行駛至，乙○○所駕
    駛營業小客車之右前保險桿因此撞及甲○○所騎乘機車之車
    頭，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、左肩脫臼併肱骨
    近端骨折、左脛腓骨粉碎性骨折之傷害，因認被告所為係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於97年4 月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    在卷可稽（見97年度士交簡字第742 號卷第13頁至第14頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
