【裁判字號】    97,簡,328
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第592 號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證
據已足認定被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以91年度毒聲字第1437號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月12日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年6 月15日
    以91年度毒偵字第422 號處分不起訴確定。又於91年間，因
    犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第3510號判決
    判處有期徒刑7 月確定，並於94年5 月4 日縮刑期滿執行完
    畢；復於95年間，因犯贓物罪，經臺灣臺北地方法院以96年
    度簡字第799 號判決判處有期徒刑3 月，後經同法院於96年
    8 月29日以96年度聲減字第2579號裁定減刑為有期徒刑1 月
    15 日 ，並於96年9 月21日易科罰金執行完畢（以上構成累
    犯）。再於96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年12月12日，以96年度易字第3389號判決判處有期徒刑
    3 月，同年月31日判決確定，並於97年3 月24日易科罰金執
    行完畢（此部分不構成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年2 月21日某時，在位於臺北縣汐止市○○
    路（起訴書誤載為中興街，應予更正）之「麥當勞」速食店
    旁，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤產生煙霧後
    吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    2 月23日18時許，員警因民眾報案前往台北縣汐止市○○路
    ○ 段619 號16樓處理糾紛，見在場之甲○○神色可疑，經查
    出其有毒品前科，乃徵得甲○○同意，對其所駕駛且停放在
    臺北縣汐止市○○路○ 段621 號前之車牌號碼0051-RH 自用
    小客車實施搜索，當場扣得甲○○所有之玻璃球吸食器1 組
    ，並徵得甲○○同意後，於當日在警局採其尿液送驗，嗣因
    尿液鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱（參見97年度毒
    偵字第592 號卷第32頁），而被告為警查獲當日（即97年2
    月23日）在警局所排之尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀
    法進行確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司於97年3 月10日出具之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷可稽（附於同上偵卷第45頁）；此外，並有被告自承其所
    有，供本件施用甲基安非他命犯行所用之玻璃球吸食器1 組
    扣案足憑。綜上，足認被告自白與事實相符，堪予採信。而
    被告前於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月
    12日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第422 號為不起訴處分確定乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各1 份在卷可憑，亦甚明確。從而
    ，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    第二級毒品犯行，公訴人依法提起公訴，本院自應予以論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告
    有事實欄所載前案科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科，
    且經觀察勒戒程序，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無
    戒絕之決心，惟念其施用毒品係傷害自身健康，犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1
    組，係被告所有且供本案施用甲基安非他命犯行所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     19     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
