【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國95年8 月31日以95年交易字第461 號（偵
    查案號：95年度偵緝字第860 號）判決處有期徒刑二月，緩
    刑二年，並諭知受刑人應向被害人鄭春菊支付新臺幣（下同
    ）六萬五千元，於95年8 月31日確定在案（緩刑期間自95年
    8 月31日起至97年8 月30日止）。然經被害人於96年11月6
    日公務電話中表明受刑人只於96年1 月23日給付二萬五千元
    後，迄今餘額逾期並未給付，被害人並書寫書狀，請求撤銷
    緩刑，堪認受刑人具有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、查受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院於
    95年8 月31日以95年交易字第461 號（偵查案號：95年度偵
    緝字第860 號）判決處有期徒刑二月，緩刑二年，並諭知受
    刑人應向被害人鄭春菊支付六萬五千元，於95年8 月31日確
    定在案，有該案判決書一份在卷可稽。惟受刑人只於96年1
    月23日給付二萬五千元後，迄今餘額逾期並未給付，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署公務電話紀錄影本一紙在卷可稽，足
    認受刑人並未依上開判決內容加以履行，是以受刑人於受有
    緩刑宣告之利益後，本應履行義務，分期給付被害人財產上
    損害，詎於僅給付二萬五千元後，即未再給付剩餘之金額，
    其違反判決所定負擔之情節自屬重大甚明，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
