【裁判字號】    97,拍,461
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第461號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年5 月3 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對第三人中興票券金融股份有限
    公司（下稱：興票公司）所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）3 億6 仟萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自85年5 月3 日起至115 年5 月2 日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經85年5 月3 日登記在案。
三、嗣相對人與興票公司於94年2 月23日簽立委任保證發行商業
    本票約定書乙紙，約定興票公司自94年2 月23日起至94年9
    月2 日止就12億4,320 萬元之額度內，對於相對人所發行之
    商業本票提供保證，如相對人未繳存全部款項而由興票公司
    墊款時，相對人對此墊款（逾期需加計利息、及違約金）負
    償還責任。相對人簽發如附表二所載29張金額共計12億200
    萬元之本票，竟於94年9 月2 日遭退票，興票公司已為之墊
    款而相對人已逾清償期仍未清償，後興票公司遂向臺灣臺北
    地方法院申請對保證人陳由豪及林富美聲請發支付命令。嗣
    於95年4 月12日興票公司將相對人部分未償本金之債權餘額
    4 億3,906 萬412 元暨其一切權利、名義、業務及責任轉讓
    予聲請人兆豐資產管理股份有限公司，並於95年6 月29日完
    成抵押權移轉登記。詎相對人尚欠3 億6,000 萬元及利息、
    違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、委任保證發
    行商業本票約定書、商業本票及退票理由單各29紙、債權讓
    與聲明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
