【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文，且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，同條例第46條第3
    款亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出全戶最新戶籍謄本、
    必要支出數額及原因之證明文件（如租賃契約影本以證明租
    金支出等）、所稱計程車生意成本之證明文件（如最近二個
    月的平均油費支出和次數、金額單據及靠行費收據、最近一
    次之保養費單據）、扶養義務人之人數現況（即受扶養人余
    承修和余元聖是否仍有其他扶養義務人），爰定期命補正，
    如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
