【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
債  務  人  乙○○
                        號27.
代  理  人  甲○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1 千2 百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：債務人確
    有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約而負債務，卻未曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案而協商不成立等情，有聲請人所提財團
    法人金融聯合徵信中心－債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊在卷可稽，故本件債務人聲請更生，既未遵循消費者債
    務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
