【裁判字號】    96,訴,684
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第684號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，對於本院民國97年4 月30日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年1 月4 日提出再審狀，係
    誤用再審程序，經承辦法官通知後，已於97年2 月15日補正
    ，是所為上訴並未逾期。則原審以抗告人上訴逾期為由，裁
    定駁回上訴，自有違誤，應予廢棄等語。
二、按當事人之聲明不服，如在上訴期間以內，縱或誤用聲請再
    審等名稱，亦應作為上訴受理，有最高法院19年聲字第111
    號判例意旨可稽。而查，經調閱本院97年度補字第33號卷證
    結果，抗告人確已於上訴期間屆滿前之97年1 月11日提出民
    事聲請再審狀，且於97年2 月15日民事補充說明狀內敘明該
    聲請再審狀係對本院96年度訴字第684 號判決提起上訴之意
    。則依前揭判例意旨，自堪認抗告人已於上訴期間內提起上
    訴。從而，抗告人抗告聲明廢棄原裁定，為有理由，爰裁定
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
