【裁判字號】    96,重訴,181
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第181號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認債權不存在事件，上訴人對
於中華民國97年4 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟伍佰萬元，應徵第二審
裁判費貳拾壹萬陸仟元，未據被上訴人繳納，茲限於收受本裁定
後5 日內向本院繳納，逾期未繳納，即依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
