【裁判字號】    97,補,224
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    移交財務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第224號
原      告  寧夏大樓管理委員會
                        樓之2.
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求移交財務等事件。原告起訴未據
繳納裁判，查本件係因財產權起訴，惟其訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣1,650,000 元定
之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
