【裁判字號】    97,訴,1744
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一九○五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（內含參小包，合計淨重零點陸柒公克，空包
裝總重零點陸伍公克），沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑伍月。主刑部分，應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十四年十月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十四年十月三十一日以九十四年度毒偵字
    第五三二三號為不起訴處分確定。復於九十五年間，因施用
    第一級毒品、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑九
    月、三月，並定其應執行刑為有期徒刑十一月確定，於九十
    六年四月二十日入監執行，經減刑後，於九十六年九月三日
    易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月二十日十時
    許，在其位於臺中市○區○○路一段二二○號四樓之二住處
    ，分別以將第一級毒品海洛因摻入香煙方式，及將第二級毒
    品甲基安非他命放入玻璃球上用火燒烤方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十七年
    二月二十一日十四時三十分許，為警在臺中市○區○○路四
    四三號（東圓飯店七一二室）執行查察毒品臨檢勤務時查獲
    ，當場扣得海洛因一包（內含三小包，合計淨重○點六七公
    克，空包裝總重○點六五公克），因而查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局刑警大隊偵二隊委託尿液檢驗代號與真
      實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心尿液檢驗報告書、法務部調查局鑑定書各一件。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（內含三小包，合計淨重○
      點六七公克，空包裝總重○點六五公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分，願受科
    刑範圍為有期徒刑十一月，扣案之海洛因一包（內含三小包
    ）沒收銷燬；施用第二級毒品甲基安非他命部分，願受科刑
    範圍五月；主刑部分應執行有期徒刑一年二月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之毒
    品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該包
    裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
