【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1062號
聲  請  人  張蓮池即聯馳環保工程行
                      5號
相  對  人  祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一一七五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾柒萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1500號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣27萬2千元為
    擔保金，並以本院97年度存字第1175號提存事件提存在案。
    茲因該事件，相對人均已同意聲請人領回上開擔保金，此有
    聲請人提出之相對人所出具之同意書1件為證，並經本院調
    閱97年度存字第1175號卷宗、97年度裁全字第1500號卷宗、
    97年度執全字第894號卷宗，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
