【裁判字號】    97,繼,1170
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1170號
聲  明  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列  二人  戊○○    住同上
法定代理人  己○○    住同上
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第
    六項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承。次按第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一
    百四十條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以外之
    繼承人並無代位繼承問題。
二、查本件被繼承人丁○○於民國九十七年四月廿十日死亡，聲
    明人己○○為被繼承人丁○○之兄嫂，聲明人甲○○、乙○
    ○、丙○○為被繼承人丁○○之姪子及姪女，業據聲請人提
    出之繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽。揆諸前揭說明，
    聲明人等既非被繼承人之繼承人，渠等聲明拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              家事法庭       法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
