【裁判字號】    97,婚,358
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第358號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，而本件係非因財產權而涉訟，依民事訴訟法第七十七條之
十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內補繳，並應補正真正住所地地址（或可供法院訴訟文
書送達處所），逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
