【裁判字號】    97,易,1620
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
15號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年5月1
9日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
    之十字螺絲起子壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理
    條例、違反肅清煙毒條例、殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、違反毒品危害防制條例、賭博等罪，其中於民國（
    下同）95年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經最高法院
    判處有期徒刑10月，並於95年12月21日確定，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院於96年7月16日，以96年度聲減字第636號裁定
    減刑為有期徒刑5月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，甲○○復意圖為自己不法之所有，於97年
    3月12日下午16時許，持客觀上足供兇器使用之十字螺絲起
    子，侵入楊蔡桃芹所有位於臺中縣清水鎮○○路189號之房
    屋（侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○所有之鋁門及鋁
    窗各4組。得手後，再以所持之十字螺絲起子拆除鋁門及鋁
    窗（毀損部分，未據告訴），旋為巡邏員警當場查獲，並扣
    得已拆卸之鋁門、鋁窗各4組（已發還）及十字螺絲起子1支
    。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
