【裁判字號】    97,家救,22
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第22號
聲  請  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
共      同
代  理  人  黃秀蘭律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張，相對人為聲請人乙○○之生父，然相對人
    自民國九十六年七月與聲請人甲○○及乙○○分居後，即未
    曾支付生活扶養費用，聲請人與相對人間給付扶養費等事件
    （本院九十七年度家訴字第六十二號），因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會臺
    中分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，為此
    聲請訴訟救助等語。並提出財團法人法律扶助基金會臺中分
    會審查表影本乙份，以為釋明。
三、經查，聲請人向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律
    扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之該
    分會九十六年十二月十九日中扶喜字第０九六０００七七九
    七號審查決定通知書附卷可稽，揆諸上開規定，聲請人以其
    無資力為由，參諸上開書證所載內容，足知聲請人係無資力
    支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
