【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十六年
度毒偵字第六七八五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於民國八
    十八年十月六日強制戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於八十八年十月十二日以八十八年度戒毒偵字第六六
    號為不起訴處分確定。又於九十二年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第一九二九號判處有期徒刑八
    月確定；再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十三
    年度上易字第三四二號判處有期徒刑一年六月確定。上揭兩
    罪接續執行，於九十五年三月十五日因假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十六年十月十日中午某時許，在臺中縣太平市○○
    里○○路九之八號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣為警於九十六年十月十一日十五時二十分在
    臺中市北區中國醫藥大學附設醫院前查獲。經帶回警局採尿
    送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第一分局代號與真實姓名對照表，及中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十六年十月
      二十五日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗報告
      書各一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
