【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
