【裁判字號】    96,易,3460
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第一六二０號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，移由本院合議庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿彬」之乙○○（所涉偽造文書部分業經本院判處有期徒刑
    六月確定），於夾報廣告上刊登「購買王八卡」而販賣之中
    華電信股份有限公司門號0000000000及0000
    000000號、和信電訊股份有限公司門號000000
    0000、0000000000號、000000000
    0號、遠傳電信股份有限公司門號0000000000、
    0000000000號、0000000000號、亞太
    行動寬頻電信股份有限公司門號0000000000號、
    0000000000號行動電話ＳＩＭ卡，分別係自民國
    九十五年二月十一日起至同年月十四日止，在苗栗縣、臺中
    市等地經銷處，假冒「蕭晉仁」、「林鴻彬」、「李健隆」
    等人名義，偽造文書、詐欺犯罪所得之贓物，竟基於故買贓
    物之概括犯意，連續於不詳時間，在臺中縣市地區之不詳地
    點，以每個門號新臺幣（下同）三千元之代價向乙○○買受
    ，並隨即將上開行動電話ＳＩＭ卡，交付不詳地下錢莊成員
    ，以抵償其積欠地下錢莊之債務。因認被告涉有刑法第三百
    四十九條第二項之故買贓物罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；而
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文。而刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪
    事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第
    三一０五號著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最
    高法院七十六年台上字第四九八六號判例足供參照。另按刑
    事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例要旨著有明文。
三、公訴人認被告甲○○涉有前揭故買贓物罪嫌，無非係以被告
    已於警詢及偵查中自白不諱，且經證人乙○○於偵查中陳稱
    上開ＳＩＭ卡均為贓物，復有前揭各該行動電話門號之申請
    書、契約書、資料卡及本院九十六年度訴字第二四八號刑事
    判決，為其主要論據。訊據被告甲○○雖坦承曾經向他人購
    買行動電話門號之ＳＩＭ卡，且購買當時已有贓物認識，惟
    辯稱：伊當時是以每個門號三千元之代價，向綽號「阿彬」
    之人購買三個行動電話門號之ＳＩＭ卡，由於伊積欠他人借
    款，債權人要求伊必須購買ＳＩＭ卡才能展延清償期限及降
    低借款利息，所以伊就接受債權人交付之九千元現金，於九
    十五年四月間，在臺中市○○○○道附近完成交易，伊並不
    清楚所購買之三個行動電話門號究竟為何等語。
四、經查：
（一）被告先於九十五年七月三日警詢時供稱：「（問：你曾代
      錢莊向何人收取利息？收取期間金額為何？）乙○○。自
      九十五年三月起至九十五年五月止，每月收三次。每次收
      取之金額正確數目我不清楚。」、「（問：你總共向乙○
      ○購買幾支王八卡門號？為何？）購買五、六次共七支門
      號，第一次是因為我信用問題無法申請合法門號，後來幾
      次都是幫錢莊陳先生購買。」、「（問：小陳如何得知乙
      ○○有販售王八卡門號？為何要由你出面購買？）是我介
      紹小陳向乙○○購買王八卡，小陳說乙○○不可靠，由他
      自己出面購買會有風險，所以都叫我出面購買。」云云。
      被告又於九十六年五月二十二日偵訊時供稱：「（問：你
      跟誰一起向乙○○買的《指王八卡》）一開始是自己看廣
      告要向乙○○買王八卡，打電話去問，是地下錢莊出錢叫
      我跟乙○○買，地下錢莊會把我的利息算低一點，買來之
      後我交給地下錢莊。」、「（問：是否知道那是贓物？）
      我不知道。每號三千元。」、「（問：地下錢莊的何人叫
      你買的？）只知道叫『小張』。」云云。被告再於九十六
      年九月二十九日本院訊問時供稱：「（問：你上次說你買
      過三個門號，是指哪三個門號？）當初那個人說要從利息
      扣除，所以我實際只有交付三千元，其他的部分是從他應
      該要繳給別人的利息錢扣除，剩下的六千元我就還給當初
      把錢交給我的那個人，他叫張先生。」、「（問：你當初
      為何要幫張先生買門號？）因為我跟他也有借貸關係。我
      記得那天我應該是要繳納利息，所以才去找張先生，但是
      我繳不出來，張先生就叫我去幫他做這件事情，他拿錢叫
      我去幫他買門號，說如果我依照他的指示作，利息就可以
      晚一點繳。」、「（問：你有無透過報紙知道乙○○在販
      賣門號的消息？）沒有。關於乙○○的消息，都是張先生
      提供給我的。」云云。則被告究竟係自行透過報紙廣告得
      知可向乙○○購買上開行動電話門號ＳＩＭ卡，並將乙○
      ○介紹予地下錢莊之人，或是由地下錢莊「張先生」直接
      指示被告與乙○○進行交易？指示被告購買ＳＩＭ卡之人
      係地下錢莊「陳先生」或「張先生」？被告係購買七支或
      三支行動電話門號ＳＩＭ卡？被告支付乙○○之金額究竟
      係九千元或三千元？被告對此故買贓物重要情節前後所述
      不一，相互齟齬，其自白故買贓物犯行之真實性已堪存疑
      ，尚難遽信屬實。
（二）又證人乙○○於九十六年十月三日本院進行簡式審判程序
      時證稱：「（問：是否認識庭上被告）不知道。沒看過他
      。」、「（問：你有把申請的電話交給何人？有何特徵？
      ）胖胖的，高度比庭上被告還高，且長得很壯。」、「我
      對被告完全沒印象。跟我拿東西是一個胖胖的人，我的東
      西都交給錢莊的人。我懷疑可能是錢莊的人冒用被告的名
      字來跟我拿東西。我印象中也沒有跟被告拿過三千元，跟
      我拿東西的人跟我說他叫『甲○○』。」等語。雖證人乙
      ○○於本院九十六年度訴字第二四八號偽造文書等案件偵
      審期間，均坦承係將冒名申請之行動電話門號ＳＩＭ卡，
      以每個門號一千元之代價售予「甲○○」，從而抵償其積
      欠地下錢莊之債務，有該案刑事判決在卷可考。惟證人乙
      ○○當時並未與被告進行對質詰問，根本無從辨識其所認
      知之「甲○○」是否即為被告；況證人乙○○在該案所稱
      之「甲○○」，係以每個門號一千元之代價向其收購行動
      電話ＳＩＭ卡，此與被告於本案中供稱係以每個門號三千
      元之計價基礎顯有不同；又證人乙○○僅將冒名申辦之行
      動電話門號直接抵償欠款，並未從名為「甲○○」之人手
      中取得任何現金，亦迥異於被告前揭所供述之交付現款經
      過。是以證人乙○○既已於本案中當庭指認被告並未向其
      收購行動電話門號ＳＩＭ卡，且其所敘述之交易經過均與
      被告自白故買贓物情節不相吻合，已無從作為被告自白以
      外之補強證據。再者，被告根本無從辨識起訴書所列之十
      個行動電話門號中，究竟何者方為其向乙○○收購而來？
      且被告於上開警詢時所稱之七個行動電話門號，與起訴書
      所列舉之十個行動電話門號是否確屬重疊或互不相干？凡
      此疏漏欠明之處均未見公訴人詳予析論，更難據此而為不
      利被告之認定。準此以言，依刑事訴訟法第一百五十六條
      第二項之規定，在無其他積極證據足認被告供承犯罪情節
      屬實之前提下，本院尚無從徒憑被告片面之自白，作為認
      定被告涉犯故買贓物罪之唯一證據。
（三）退步言之，縱認被告前揭坦承犯罪之情節盡屬真實，然依
      證人乙○○於本院九十六年九月十二日審理時所述內容觀
      之，其冒名申辦行動電話門號所需身分證件係由地下錢莊
      之人提供，亦係經由地下錢莊之人授意而從事行使偽造私
      文書之犯行。則被告如係代表地下錢莊之「張先生」，向
      乙○○拿取行使偽造私文書及詐欺犯罪所得之ＳＩＭ卡抵
      償欠款，被告即已形同地下錢莊之一員，應與乙○○、「
      張先生」等人均屬前揭財產犯罪之共同正犯，對於乙○○
      冒名申辦行動電話門號及事後繳回ＳＩＭ卡之行為，皆在
      渠等共同犯罪計畫之內，被告應無單獨成立故買贓物罪之
      餘地。
    綜上所陳，公訴人遽憑被告所為自白而認定其犯罪，即有未
    洽，顯非可採。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公
    訴人所指前揭故買贓物罪之犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法
    原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知
    被告無罪之判決。
五、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，惟本院認為應諭
    知被告無罪之判決，依刑事訴訟法第三百零六條之規定，爰
    不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項、第三百零六條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 陳如玲
                                    法  官 張清洲
                                    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
