【裁判字號】    97,交聲,1206
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1206號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年四月九日所為之處分（原處
分案號：裁監稽違字第裁六○－Ｕ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國九十七年一月
    三十一日十七時二十八分許，駕駛車牌號碼ＤＦ－五○六五
    號自小客車，行經臺中市○○街○○道時，因「警鈴、號誌
    已顯示，遮斷桿已開始放下，仍闖越平交道（時速二十二公
    里）」之違規，由內政部警政署鐵路警察局第一警務段依違
    反道路交通管理處罰條例第五十四條第一款舉發。本件受處
    分人不服警方函復，本所遂於九十七年四月九日以中監違字
    第裁六○－Ｕ00000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下
    同）九千元、施以道安講習並記違規點數三點；逾期則依裁
    決書裁罰主文規定裁處，並無不合等語。
二、本件受處分人異議意旨略以：當日是下班時間，車流量多，
    其在違規地點正要通過平交道時，因他車突然右轉超車而煞
    車，當時警鈴未響，但車子前輪已進入到鐵軌上，且因前後
    有車而動彈不得，警鈴響後前面的車子才前進，平交道對面
    的員警也指示其快速通過，其正要往前快速通過時，車頂上
    方的遮斷桿已開始放下，況其之所以會卡在平交道上是因為
    他車違規在先，且指示其快速通過之員警亦未將其攔停，爰
    聲明異議云云。
三、按汽車行駛中，駕駛人看到道路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速一五公里以下，接近平交道時，鐵路平交
    道設有遮斷器者，如遮斷器已開始放下，應即暫停，俟遮斷
    器開放後，始得通過；鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌者，
    警鈴已響、閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停俟火車通過後，
    看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過。汽車駛至鐵路平
    交道前，如前面有車輛時，應俟前車駛離鐵路平交道適當距
    離而後車能安全通過後，始得通過。道路交通安全規則第一
    百零四條第一項第一、二款、第二項定有明文。又汽車駕駛
    人，駕車在鐵路平交道有不遵守看守人員之指示，或遮斷器
    開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越者，
    處六千元以上一萬二千元以下之罰鍰，並予記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十四條第一款、第六十三條第
    一項第三款亦分別定有明文。
四、經查，受處分人甲○○於九十七年一月三十一日，駕駛車牌
    號碼ＤＦ－五○六五號自小客車，行經大慶平交道時，因「
    警鈴、號誌已顯示，遮斷桿已開始放下，仍闖越平交道（時
    速二二公里）」之違規，有內政部警政署鐵路警察局鐵警字
    第Ｕ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及違規車輛舉證照片二張附卷可稽。經查，受處分人雖以前
    開情詞置辯，惟其自承當時係下班時間，車流量多，其因前
    車違規而煞車時，係停在平交道之鐵軌上，且因前後都有車
    而動彈不得，惟揭諸上開規定，受處分人於行車經過鐵路平
    交道時，本應在平交道之前暫停，於前車駛離鐵路平交道適
    當距離後，始得通過；縱當時遮斷器未放下，其仍應看、聽
    鐵路兩方有無火車駛來，始得通過。然本件受處分人係未與
    前車保持適當距離，緊隨前車行經平交道，是其縱因前車違
    規而卡在平交道上動彈不得，其仍係因未遵守前開規定，貿
    然緊依前車行進，嗣遮斷器已放下，警鈴已響及閃光號誌已
    顯示下，仍強行闖越甚明，又本件受處分人於柵欄放下當時
    ，係停止在平交道上，是員警為避免因受處分人之違規行為
    發生遭火車追撞之交通意外事故，而指示受處分人離開平交
    道，然此仍無解於被告前開強行闖越平交道之違規事實，是
    本件受處分人違規事實明確，原處分機關援引上開規定，裁
    處受處分人罰鍰六千元，並予記違規點數三點，並無不當，
    受處分人異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
