【裁判字號】    97,簡,526
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2070號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（警秤含袋重零點參公克）沒收銷燬之及吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第9行關於「不詳處所」
    之記載應更正為「在臺中市北區○○○○街2之8號『論情汽
    車旅館』內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
