【裁判字號】    97,補,699
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第699號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求清償借款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,
130,748元，應徵第一審裁判費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
