【裁判字號】    97,交聲,1163
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1163號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）於民國九十七年三月二十五
日所為之處分（豐監稽違字第裁六三－Ｓ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人（下稱受處分人）聲明異議要旨略為：
（一）本件受處分人為警舉發之現場為十字路口，路口後方係一
      長度約五十公尺不到之拱橋，該地點經常交通堵塞，導致
      往往已是紅燈，但眾多車輛仍停於路口上等待前方車輛通
      行，而在現場十字路口前方直行不到一百公尺處又是另一
      十字路口，前方車輛也常因燈號不連貫問題，車陣綿延至
      現場的路口處，而導致交通不順暢。本件案發當日受處分
      人車輛跟行前方車輛（連續四台相連，受處分人車輛為最
      後一台），雖已接近轉為紅燈，但因四部車輛均已超越華
      平路之斑馬線上，前三部車輛在前方繼續通行，此時已轉
      為紅燈，警方未攔查前方車輛，受處分人因而產生信賴行
      為，且因受處分人車輛不可能停在路口造成阻塞，因而跟
      車續行，實為避難行為，員警未採取勸導或告戒之方式，
      卻因而開單舉發，受處分人實為不滿。
（二）原處分機關未審酌本案是否有信賴保護原則、緊急避難行
      為、微罪不舉等原則之適用，顯有偏頗不公。另舉發單位
      未就本案全部情節、駕駛人、用路人交通狀況等方面考量
      ，亦有不公。本件受處分人車輛因在拱橋上時已經跟車非
      常接近（大約隔二至三公尺內），後面仍有車輛跟行，而
      在下坡到平面十字路口時，因稍微減速，以策安全。受處
      分人認為車輛已經超越斑馬線之前，為避免阻礙交通發生
      事故，受處分人當下（情急、緊張之際）馬上採取之最佳
      、最有效處置，當係儘速跟著前面的車輛快速通行，且由
      當時現場狀況雖由黃燈轉為紅燈，左右兩側道路的紅綠燈
      號應尚未完全轉為綠燈，本車繼續前行並未造成妨礙兩側
      其他用路人及車輛之行駛，且也沒有因此擋到斑馬線行人
      的行走，實應屬得採之方案，則本案是否該罰？是否期待
      可能性或情有可原？為此狀請法院撤銷原處分，以免冤抑
      。
（三）另本案之行為地、證據蒐集、員警以及受處分人均在臺南
      市○○道路交通管理處罰條例規定準用刑事訴訟法及費用
      相當性原理，懇請移轉臺南地方法院交通法庭審理，以利
      調查。
二、原處分機關則略以：受處分人駕駛車牌號碼Ｑ九－三一三○
    號自小客車，於民國九十七年二月十三日十八時十五分許，
    在臺南市○○路與華平路口，因「闖紅燈」之違規，經臺南
    市警察局第四分局舉發。受處分人於九十七年二月十八日提
    出申訴，經上開舉發單位於九十七年三月十二日以南市警四
    交字第○九七四四一三一○○○號函覆：經查本分局員警於
    九十七年二月十三日十八時十五分發現華平路交通號誌由黃
    轉紅燈時，有當事人（即受處分人）所述Ａ、Ｂ、Ｃ車通過
    ，然當事人所駕駛Ｄ車Ｑ九－三一三○號自小客車與Ｃ車之
    距離有兩部車身長度，且Ｑ九－三一三○號自小客車紅燈時
    位置停於斑馬線上，當事人應停未停卻直接闖紅燈行駛，經
    員警攔停當場告知駕駛人違規事實，並依違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項舉發。是本站遂依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項規定，於九十七年三月二十五日
    以豐監稽違字第裁六三－Ｓ00000000號裁決書裁罰
    受處分人新臺幣（下同）二千七百元，並依同條例第六十三
    條規定記違規點數三點；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    等語。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上均準用刑事
    訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有
    明文。關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受
    處分人之住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳七
    十四年七月十七日（七十四）廳刑一字第五五○號函參照）
    。查本案受處分人之戶籍地址為臺中縣大甲鎮○○里○鄰○
    ○路七○之一三號，有個人基本資料查詢結果一份附卷足憑
    ，則依前開說明，本院對於本件聲明異議案件，自有管轄權
    ，受處分人請求移轉管轄於臺灣臺南地方法院，於法未洽，
    合先敘明。
四、次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。
    汽車駕駛人有五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。經查：
（一）受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｑ九－三一三○號自小客車
      ，於九十七年二月十三日十八時十五分許，在臺南市○○
      路與華平路口，因「闖紅燈」之違規，經台南市警察局第
      四分局舉發，有違反道路交通管理事件通知單（單號：Ｓ
      00000000號）以及九十七年三月十二日臺南市警
      察局第四分局南市警四交字第○九七四四一三一○○○號
      函在卷可參。
（二）證人（即原舉發員警）李兆儒於本院結證稱：「（問：舉
      發經過？）當時我在臺南市○○路與安平路口執行勤務，
      我是站在華平路北端路口，華平路南端路口號誌燈為三時
      相的紅綠燈，當時該號誌燈為黃燈轉紅燈，受處分人前面
      有三部同向車輛經過北端路口。黃燈時受處分人的車輛還
      在華平路陸橋上，也就是還沒有到達南端路口，紅燈時受
      處分人車輛在南端路口斑馬線上，停頓一、二秒後加速往
      北行駛，當時的號誌仍然是紅燈。受處分人車輛停頓時前
      面的三部車已經到達北端路口，所以該三部車輛我並沒有
      舉發，因為三部車輛經過路口時，是由黃燈轉紅燈，尚無
      闖紅燈之事實。（問：如果當時受處分人車輛停止在南端
      路口斑馬線上，你是否會舉發？）不會，因為該處是從一
      個高架橋下來，有時停紅燈時會越線停止，通常都不會舉
      發。（問：你確定受處分人是在號誌燈轉為紅燈時由南端
      路口行駛至北端路口？）確定。」等語（見本院九十七年
      五月二日調查筆錄）。
（三）查受處分人於紅燈時，車輛停於華平路斑馬線上，卻未將
      車輛停止，反而繼續往前行駛之事實，為受處分人所不爭
      執，復經證人結證屬實。核證人上開證詞可知受處分人於
      黃燈亮起之際，其所駕駛之車輛尚未超過華平路口之停止
      線。則受處分人見黃燈亮起，理應減速慢行，於停止線前
      將車輛停止，不應再跟前方車輛繼續行駛。又觀諸聲明異
      議意旨，該路段路口乃受處分人每日上、下班所必經，受
      處分人亦自稱十分熟悉該路段之交通狀況，則受處分人必
      然熟知該路段往往因為交通堵塞、車陣綿延，導致駕駛人
      於紅燈亮起之時，時常有越線停止之情形產生，而更應於
      交通號誌轉為黃燈時，減速並將車輛暫停於停止線之前，
      以避免於紅燈亮起之時越線停止，造成交通阻塞之情況。
      況且，本件受處分人以跟車為由，於黃燈亮起之時並未將
      車輛暫停於停止線之前，導致交通燈號變換為紅燈時，車
      輛已行至斑馬線上，受處分人於此情況下仍未將車輛停止
      ，竟反而往前行駛，其闖越紅燈之事實甚明。是受處分人
      上開所辯，不足採取，受處分人確有證人舉發之闖紅燈違
      規情事，事證明確，洵堪認定。
（四）綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第
      一項、第六十三條規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，
      記違規點數三點，於法並無不合。是本件聲明異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
