【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第883號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一０四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還提存物或保證書者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第1656號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣70,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1044號提存事
    件提存在案。
三、茲因該事件，相對人甲○○已同意返還提存物，相對人乙○
    ○部分，聲請人於假扣押實施前撤回強制執行之聲請，供擔
    保原因業已消滅，經調閱本院97年全字第1044號、97年執全
    字第811號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
