【裁判字號】    97,聲,2050
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第162號、97
年度他字第1129號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹支（槍枝管制編號00
00000000）、改造子彈參顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局於民國96年12月3日2
    0時33分許，接獲未具名之民眾以公共電話報案後，在臺中
    縣大雅鄉○○路○段167號旁水溝草叢內，查獲無主改造手槍
    一支（槍枝管制編號0000000000）、改造子彈五顆，經送鑑
    定結果，認該支手槍「係改造手槍，由仿BERETTA廠92FS型
    半自動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內阻鐵而成，擊發功
    能正常，可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力」，該五顆子
    彈「均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.8＋－0.5MM金
    屬彈頭而成，採樣二顆試射，可擊發，具殺傷力」，此有內
    政部警政署刑事警察局97年1月17日刑鑑字第0960185373號
    鑑定書在卷可稽。茲因前揭槍、彈均為違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按改造手槍、子彈，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。又違禁
    物得單獨宣告沒收。槍砲彈藥刀械管制條例第5條、刑法第4
    0條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，就改造手槍一
    支及未經試射之三顆子彈部分，並無不合，應予宣告沒收，
    惟另二顆經試射之子彈，因經鑑定試射耗盡，已不具殺傷力
    ，非屬違禁物，依法不得宣告沒收，故此部分為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
