【裁判字號】    97,訴,1740
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1664號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月19日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟折算壹日。扣案之針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第6 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年
    3 月3 日以96年度毒偵字第305 號不起訴處分。詎其仍不知
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年3
    月25日上午11時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路張玉姑廟
    旁廁所，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於97年3 月25日上午11時40分許，在上開廁所為警
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
