【裁判字號】    97,交聲,22
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年十一月二十七日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，應於接到裁決之翌日
    起二十日內，以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關，向管轄地方法院聲明異議；原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。又道路交通案件
    處理辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。
二、本件聲明異議意旨略以：原處分機關處分之舉發違規事實「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，並無事實根
    據，勿作擾民，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年七月二十九
    日十三時二分許，騎乘車牌號碼ＶＬＭ－八七０號輕型機車
    ，在臺中市○○路與中山路口處，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由，為警當場舉發，並經
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規
    定，於九十六年十一月二十七日以裁監稽違字第裁六一－Ｇ
    Ｄ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣四千
    五百元，並記違規點數三點，該裁決書業於九十六年十一月
    二十八日合法送達予受處分人，有該舉發違反道路交通管理
    事件通知單、裁決書及送達證書各一份在卷可稽。受處分人
    既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，乃
    自收受送達之翌日即九十六年十一月二十九日起算。又據法
    院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定，受處
    分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在途期間
    三日，受處分人之居住地與處罰機關同在臺中市內，亦無扣
    除在途期間之可言，故受處分人聲明異議之法定期間末日應
    為九十六年十二月十八日（非例假日）。受處分人於九十六
    年十二月十九日始將聲明異議狀寄達原處分機關，有聲明異
    議狀及原處分機關掛號郵件收文紀錄一份附卷可憑，本件聲
    明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而，本件
    異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
