【裁判字號】    97,自,15
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  陳慶昌律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：(一)被告甲○○係社團法人臺中市教師會理事
    長，具有相當之社會地位及知識能力，竟於民國九十七年一
    月三十一日，意圖散布於眾，以臺中市教師會之名義，發佈
    如附件所示之新聞稿，以該等文字指摘、傳述足以毀損自訴
    人乙○○名譽之事，並將該新聞稿全文上網登載於臺中市教
    師會之網站（嗣於九十七年二月十四日刪除），供不特定之
    人自由瀏覽閱讀。自訴人係奉命行事，以五權國中專任教師
    身分，代理該校校長職務，竟遭被告以上開文字誹謗，名譽
    受損嚴重，致使自訴人痛苦萬分，夜夜難以成眠。(二)因認被
    告涉有刑法第三百十條第二項加重誹謗罪嫌云云。
二、(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。(二)再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有
    罪之認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月
    八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三
    十年上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、九十
    二年臺上字第一二八號著有判例。而關於刑事訴訟法第一百
    六十一條第一項檢察官應負實質舉證責任之規定，亦於自訴
    程序之自訴人同有適用，亦經最高法院九十一年度第四次刑
    事庭會議著有決議（第十一項）。
三、自訴人認被告涉有上開加重誹謗罪嫌，無非係以：新聞稿一
    紙，剪報、臺中市政府函二紙，及由Google查詢之新聞稿、
    診斷證明書、臺中市教師會會訊各一紙（均為影本）等情為
    據。
四、訊據被告固不否認：其為臺中市教師會之理事長，曾於上開
    時地，以該教師會之名義，發布上開新聞稿，並將該新聞稿
    全文上網登載於該教師會網站之事實，惟堅決否認有何加重
    誹謗之犯行，辯稱：其所發布之上開新聞稿並非針對自訴人
    個人所為，而係針對臺中市政府教育處就五權國中之校長派
    任案之處理，就制度面提出臺中市教師會之評論。至於該新
    聞稿中固有提及自訴人之姓名，惟此乃就該具體個案評論時
    ，無可避免地需提及。但其並非針對自訴人個人提出評論，
    而係基於公益，對可受公評之臺中市政府教育處就自訴人以
    五權國中專任教師，代理該校校長之派任案，提出評論，自
    無自訴人所指之加重誹謗犯行等語。
五、經查：(一)按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明
    文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通
    意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮
    。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非
    不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十
    條第一項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨
    礙他人之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨
    。至刑法同條第三項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者
    不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑
    罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行
    證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。「惟行為人雖不
    能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人
    有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，
    亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依
    法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其
    為真實之義務」。就此而言，刑法第三百十條第三項與憲法
    保障言論自由之旨趣並無牴觸，業經司法院大法官會議釋字
    第五○九號解釋在案。(二)觀諸如附件所示之由被告以臺中市
    教師會名義，所發佈之新聞稿之文字內容，應堪認該新聞稿
    之文字係對臺中市政府教育處派任自訴人以五權國中專任教
    師身分，代理該校校長一事，提出質疑與批評，行文用字時
    ，除客觀之評論外，固亦有不雅引喻部分（例如：以色情行
    業，比擬教育單位）及嚴詞指摘部分（例如：指摘臺中市政
    府故意弄法），然因該部分依該新聞稿文字所示之客觀文義
    ，一般人應得理解質疑、指摘及批評之對象，係臺中市政府
    （教育處），而非自訴人。準此，被告此部分辯解，核屬可
    取。至自訴人徒以：該新聞稿中，有提及伊之姓名與職稱為
    由，而認該新聞稿所述係針對伊個人所為，而非針對臺中市
    政府（教育處）云云，經核尚無可採。蓋依該新聞稿之文字
    內容所示，除「卻傳來周校長是以退為進，和市政府教育處
    唱雙簧，名為回任教師，實為不想遴聘到四張黎國中，要留
    在原校續任「代理校長」，算計之深，讓我們不禁轉為悲痛
    ！」部分（該部分仍未構成被告犯罪之理由，詳後述）外，
    其餘提及自訴人姓名與職稱部分，均屬事實之陳述，並未有
    加諸質疑、指摘及批評之字眼。(三)１、就上開新聞稿中有關
    「卻傳來周校長是以退為進，和市政府教育處唱雙簧，名為
    回任教師，實為不想遴聘到四張黎國中，要留在原校續任「
    代理校長」，算計之深，讓我們不禁轉為悲痛！」之文字部
    分，客觀上或有足以毀損自訴人乙○○名譽之虞，此部分即
    屬自訴代理人具體指摘被告之處（參本院卷第七三頁所附刑
    事補充自訴理由狀）。２、然證人即臺中市政府教育處長丙
    ○○於本院審理時，結稱：自去年（九十六年）起，臺中市
    政府教育處已依教育審議委員會之決議，原則上不再於寒假
    期間辦理出缺校長遴選。故去年寒假只例外辦理二所國中之
    出缺校長遴選，即漢口國中（原校長四年任滿）及四張犁國
    中（原校長退休）。為何去年寒假仍例外辦理漢口國中校長
    遴選，是因為該校校長四年任滿，依規定如該校校長願意續
    任，則優先遴選續任校長四年，故例外辦理該校之校長遴選
    ，並優先遴選原任校長再續任校長四年。之所以不辦理自訴
    人擔任校長之五權國中之出缺校長遴選，係因自訴人已八年
    任期屆滿，依規定不得再續任，與漢口國中情形不同，故五
    權國中並未如漢口國中一樣，例外辦理出缺校長遴選。至於
    為何也要例外辦理四張犁國中之出缺校長遴選，係因為考量
    自訴人已八年校長任滿，伊如不續任校長，依規定需回任專
    任教師。故例外辦理四張犁國中之出缺校長遴選，希望自訴
    人申請遴選，如果當初自訴人有去申請四張犁國中校長遴選
    ，事情就會非常圓滿。但因自訴人並未申請四張犁國中之出
    缺校長遴選，最後四張犁國中則派任該校教務主任為代理校
    長。而就自訴人部分，則專案簽請市長同意直接派自訴人為
    五權國中專任教師並代理校長。在派任自訴人以專任教師兼
    代理校長前，有徵詢過自訴人意願，自訴人表示：「長官如
    認有必要，我願意」派任自訴人為代理校長並非全由臺中市
    政府教育處全權主導，還需詢問當事人意見（參本院卷第六
    六頁背面至第六八頁正面）等語。３、且證人即臺中市政府
    教育處副處長丁○○於本院審理時，結稱：雖然校長任滿八
    年，依規定可以直接回任專任教師，但據我所知，到目前為
    止，並沒有任滿八年之校長是回任專任教師的。被告雖曾建
    議比照其他任滿八年之校長，也將自訴人借調或調任到臺中
    市政府教育處服務，但因當時臺中市政府教育處已無職位可
    供調派自訴人。就五權國中出缺校長之處理，因臺中市教師
    會堅持要有三位候用校長才能遴選，當時不含自訴人在內，
    只有其他二位候用校長可以參加五權國中之校長遴選。因自
    訴人已在五權國中任滿八年校長，並無法再參加五權國中之
    校長遴選，只能參加其他學校之校長遴選（國民教育法第九
    條第一項前段、第二項參照）。所以就未辦理五權國中之校
    長遴選，並簽由市長決定由自訴人以該校專任教師代理該校
    校長（參本院卷第六四頁）等語。４、基上等情，足認被告
    在發佈上開新聞稿前，基於本身係臺中市教師會理事長之身
    分，已相當關注臺中市政府教育處就上開五權國中之出缺校
    長之處理方式。且如同證人丁○○上開結述，現今教育實務
    長年以來，國中校長任期屆滿後，鮮少會單純回任專任教師
    ，繼續擔任教學工作者（或基於年歲已大，或因長年專注於
    行政工作，無法適應新教材，而無法勝任教學工作，或因主
    觀上認為校長回任教師屬由校長「降調」為教師，會顏面無
    光等等諸多不一原因）。況依證人丙○○上開結述，臺中市
    政府教育處已特別有意地例外為自訴人，舉辦四張犁國中之
    出缺校長遴選，自訴人卻無意願參加遴選，致使被告主觀上
    誤認自訴人與其他不願回任專任教師之卸任校長不同，係真
    心有意回任專任教師職務。但被告事後卻發現臺中市政府教
    育處卻一反常例地，改以派任自訴人以五權國中專任教師身
    分，代理該校校長，達成形式上不辦理五權國中之出缺校長
    遴選，實質上仍由自訴人繼續以代理校長身分，執行該校之
    校長職務。準此，被告就臺中市政府教育處所為之上開奇殊
    派任案（即漠視國民教育法第九條第一項、第二項所定「同
    一國民中學之校長之任期最長為二任，共計八年」之良善立
    法原意，而變相地使以往迭遭國人批評及詬病之「萬年校長
    」怪象，在國民教育法已修法明文禁止後，有再度復活之虞
    ），在主觀上誤認為係自訴人與臺中市政府教育處「唱雙簧
    」。蓋因上開奇殊派任案，在以往教育實務上極為少見，致
    被告主觀上會有所誤認。雖就被告上開所謂「唱雙簧」之事
    實部分，並不能提出有利事證，證明其所為該部分言論內容
    確為真實。但本院認依卷內之相關證據資料，堪認被告主觀
    上應有相當理由確信其上開主觀上所誤信之「唱雙簧」內容
    為真實。從而，揆諸上開司法院大法官會議釋字第五○九號
    解釋意旨，即不能以誹謗罪之刑責對被告相繩。此外，依自
    訴人於本件訴訟程序中所提出之上開所有證據，亦無證明被
    告係主觀上「故意」毀損伊之名譽，而非主觀上有相當理由
    確信其上開主觀上所誤信之「唱雙簧」部分之內容為真實。
    (四)綜上所述，本院綜合自訴人所提出之上開證據及卷內之所
    有直接及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信被告確有自訴人所指上開犯行。此
    外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告確有上開犯
    行。是揆諸上開說明意旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附件
臺中市教師會新聞稿
臺中市政府教育處「偷天換日」視「校長遴選」為無物！
五權國中教師乙○○自五權國中現任校長乙○○手中接下印信續
掌該校校長職務。
    「五權國中校長乙○○」兩任8年屆滿，依國民教育法與臺
中市國民中小學校長遴選作業辦法均不得於原校連任，但市長將
在97年2月1日於市府中山廳重新布達，改聘「五權國中教師乙○
○」續任該校校長職務。
    國民教育法與臺中市國民中小學校長遴選作業辦法均規範校
長1任4年，2任8年。任期屆滿必須參加他校之校長遴選；或轉任
他職；或回任教師；或選擇退休。對於校長之任何抉擇本會均表
尊重。
    臺中市五權國中網站上介紹其歷任校長：
    第6任/乙○○/89年02月～97年01月/任期8年/（卸任後職務
    ）回任五權國中教師
周校長願意突破傳統思維，位全國教育界樹立典範回任教師，我
們深表敬佩。但正要為臺中市教育界慶賀之際，卻傳來周校長是
以退為進，和市政府教育處唱雙簧，名為回任教師，實為不想遴
聘到四張黎國中，要留在原校續任「代理校長」，算計之深，讓
我們不禁轉為悲痛！
    色情行業被抓之後往往改個名，又繼續就地營業，將「董事
長酒店」改為「代理董事長酒店」，就可以繼續吃香喝辣，這是
市井無賴慣用之手法，常讓執法人員與守法市民憤恨在心！但曾
幾何時教育單位也如此墮落，師法八大行業，有樣學樣，依法不
能續任校長，就給他改個名叫「代理校長」，好官繼續為之。
    市府刻意只辦理四張黎國中校長遴選，而不辦理五權國中校
長之遴選，造成必須派代理校長之理由。但派代理校長應依慣例
：
（一）由該校主任代理（二）由候用校長代理（三）由市府教育
處之科長、督學代理。臺中市人才濟濟，市府派何人代理五權國
中之校長，只要合乎法理本會完全尊重市府之職權，但絕對不可
以故意弄法，由任期屆滿之原校長改個名稱「教師乙○○」就可
續任校長，以後是否臺中市的校長都要如此比照辦理呢？
    擁有行政權的臺中市教育處就可以如此傲慢、墮落、妄為，
視校長遴選為無物嗎？請市府三思，另為適法性之處置。
          新聞聯絡人：臺中市教師會理事長甲○○  97/01/00
                      0000-000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
