【裁判字號】    97,交易,95
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國96年6 月10日晚上6 時許起至同日
    晚上9 時許止，在其位於彰化縣鹿港鎮○○路17號之住處內
    飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，且其駕
    駛執照已被註銷，明知不得駕駛汽車（經警測得其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.63毫克，所犯公共危險罪業經本院96
    年度中交簡字第2177號判處拘役50日確定），竟仍於同日晚
    上10時30分許，駕駛車牌號碼XB-7339 號自用小客車離開上
    址，欲返回位於臺中市○區○○路139 巷6 號之當時租屋處
    。嗣於同日晚上11時37分許，甲○○駕駛上開車輛，沿臺中
    縣烏日鄉○○村○○路○ 段由西往東方向行駛，行至中山路
    1 段與信義街口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過。而依當時情形，天氣陰，夜間有照明，視距良好，且道
    路為平坦無障礙物之柏油路面，亦無不能注意之情事，竟因
    其飲酒後注意力及反應力均減弱，無法安全駕駛，疏未注意
    車前狀況，亦未暫停讓行人先行通過，適同有疏失之行人丙
    ○○，在前開設有行人穿越道之交岔路口，以牽腳踏車步行
    方式，闖紅燈強行通過該路口，沿中華路由北往南方向，橫
    跨中山路1 段之交岔路口，欲往信義街方向，致甲○○所駕
    駛之自用小客車左前車頭先撞擊丙○○之腳踏車，再撞擊丙
    ○○，丙○○因而人車倒地，受有頭部外傷合併嚴重腦挫傷
    、顱內出血、顱骨骨折、右側腸骨骨折、腹部挫傷、全身多
    處挫傷、擦傷、右側胸部挫傷併血氣胸之傷害，因此呈植物
    人狀態，終身不能從事任何工作，且需看護照顧其生活，而
    於身體有重大難治之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1 份
    、現場照片8 張、路口監視器翻拍照片2 張、路口監視光碟
    1 片。
  (三)中山醫學大學附設醫院96年7 月13日、11月9 日、12月14日
    之診斷證明書3 張、林新醫院診斷證明書1 張。
三、被告前曾犯賭博罪，受有期徒刑2 月之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告雖尚未與被害
    人丙○○之家屬達成最終和解，但自事發迄今均有按月負擔
    被害人看護費用二分之一，此據代行告訴人乙○○（被害人
    之子）陳述在卷，本院認被告具有悔意，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，綜核各情，認為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑四年，以啟自新。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (三)刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
