【裁判字號】    97,補,667
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第667號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條第1項、第2項定有明文
    。本件當事人間交還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，原告為土地所有權人，依民法第767條所有物返還請求權
    請求被告返還土地，揆諸前揭說明，其訴訟標的之價額，應
    以土地起訴時之交易價額為準。職是，本件訴訟標的價額依
    據原告起訴聲明第1項所示，核定為新臺幣（下同）672,750
    元（計算式：系爭土地公告現值每平方公尺150元×面積448
    5平方公尺＝672,750元），應徵第一審裁判費7,380元。
二、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文。原告起
    訴聲明第2項，係依據民法第179條附帶請求給付相當於租金
    之不當得利部分。依上開法條規定，不併算其價額，併予說
    明（參照最高法院96年度第4次民事庭會議決議）。
三、本院依據民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳第一審裁判費7,380元，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19   日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19   日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
