【裁判字號】    97,他,11
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第11號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，再審原告聲請訴訟救助，經本院裁定准許（97年度救
字第25號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主   文
再審原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰壹拾
伍元，及自本裁定送達再審原告之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又民事訴訟法第91條第
    3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。依立法理由之說
    明，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費
    用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付
    ，依民事訴訟法第114條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用本項之規定。
二、本件再審原告與再審被告間請求給付保險金事件，本院以97
    年度救字第25號民事裁定准予訴訟救助，再審原告於起訴時
    暫免繳納裁判費新臺幣（下同）3,315元，嗣該事件經本院
    以96年度再易字第27號判決再審原告敗訴，其訴訟費用由再
    審原告負擔，業已確定等情，業經本院調取上開案卷核閱無
    訛。準此，再審原告起訴時暫免繳納裁判費3,315元，應由
    再審原告負擔。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
