【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局東山稽徵所
法定代理人  王火助
一、上列聲請人聲請選任力閣不銹鋼有限公司臨時管理人事件，
    核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事件法第14
    條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據聲請
    人繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回聲請人之聲請。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
