【裁判字號】    97,中交簡,1088
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至四行「甲○○自
    民國97年4月20日20時許起，至同日22時許止，在臺中縣后
    里鄉○○路之不詳海產店內，飲用威士忌酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即駕駛車牌
    號碼A9-7628號自用小客車上路。」更正為「甲○○自民國
    97年4月20日20時許起，至同日22時許止，在臺中縣后里鄉
    ○○路之不詳海產店內飲用威士忌酒後，先搭車至臺中市○
    ○○路634號，其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌日即97年4月21日零時餘許，駕駛車牌號碼A9-7628
    號自用小客車上路。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
