【裁判字號】    97,中簡,1666
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1059號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    被告甲○○將其向亞太行動寬頻股份有限公司申辦之000000
    0000號行動電話門號，販賣予真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，幫助其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他
    人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為
    ；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又查被告
    曾於91年間因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄
    地方法院先後以91年度易字第1188號及91年度簡字第1368號
    判處有期徒刑7月及3月確定，經臺灣高雄地方法院以92年度
    聲字第512號裁定應執行有期徒刑9月，於92年5月14日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依
    法先加重後減輕之。另被告犯罪時間，係於96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之
    基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條
    例第3條第1項所定排除減刑之列；且被告係於97年4月29日
    遭通緝，而無該條例第5條不得減刑規定之適用；故應依該
    條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依該條
    例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項﹕
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
