【裁判字號】    97,附民,204
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中景企業股份
            有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度易字第217號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事起訴狀內容所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起；法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告被訴業務侵占案件，業經本院於民國94年3月30日以9
    4年度易字第217號宣示判決筆錄，判處被告有期徒刑6月，
    如易科罰金，以（銀元）300元折算1日確定在案，此有上開
    宣示判決筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽，原告遲於97年3月31日始具狀提起本件附帶民事訴訟，
    即非適法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，自應
    併予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
