【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
抗告人即聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因97年度消債更字第92號更生事件，抗告人
即聲請人對於中華民國97年5月7日本院裁定提起抗告。查本件應
徵抗告裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人即聲請人繳納，茲限該
抗告人即聲請人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                              法  官  林新竑
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官   古薰樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
