【裁判字號】    97,中簡,1193
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電及使用，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣貳拾
萬元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前就同一址設於臺中市○○區○○路3段179之1
    號之閤家歡KTV建築物，於96年6月28日經主管機關斷水斷電
    後，擅自於96年7月間私接水電，而經主管機關函送地檢署
    偵辦，後經本院97年度中簡字第733號判處有期徒刑3月在案
    ，有該97年度中簡字第733號判決及臺中地檢署97年度偵字
    第107號檢察官聲請簡易判決處刑書附卷可稽；而被告竟仍
    不知悔改，復於96年12月19日經主管機關動員大批人力再度
    斷水斷電之後，又擅自私接水電，而為本件犯行；被告所為
    顯然藐視公權力，且置公共安全於不顧，其行為殊值非難；
    兼衡酌被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條之1、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
《建築法第94條之1》
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣三十萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4894號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路121巷6號11樓
                          之23
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設於臺中市○○區○○路3段179之1號之閤家歡KTV
    負責人，其明知上址業於民國96年12月19日，遭主管機關臺
    中市政府執行「維護公共安全方案」斷水斷電，且非經主管
    機關許可不得擅自接水接電使用；竟仍於斷水斷電後，再度
    在上址擅自以該處自備之發電機，並私接地下水，繼續使用
    上開處所營業。嗣經臺中市警察局第六分局於97年1月30 日
    至上址執行臨檢勤務時，發現上址有私接水電繼續營業之行
    為，乃悉上情。
二、案經臺中市政府函送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有營業登記資
    料、臺中市工務局使用執照存根、臺中市政府公告、臺中市
    政府執行院頒「維護公共安全方案」評定違規商號建築物停
    止供水供電強制拆除工作簽到表紀錄表、臺中市警察局第六
    分局臨檢紀錄表及照片18張在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係違反建築法第94條之1之未經許可擅自接水
    電使用罪嫌。請審酌被告前次因上址建築物於96年6月28日
    經斷水斷電後，擅自私接水電，經臺中市政府函送，已由本
    署聲請簡易判決處刑在案，有聲請簡易判決處刑書在卷可稽
    。而被告於遭查獲並再次斷水斷電後，復又私接水電營業，
    其法治之觀念顯屬淡薄，請從重判處有期徒刑5月，並勿為
    緩刑之宣告，以彰法治。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書  記  官  湯嘉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
