【裁判字號】    97,聲減,614
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等罪，聲請減刑及定應執行刑（97年
度聲減字第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2所示之罪所處之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為如附表編號2所示之刑，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯如附表編號1所示之罪減得
之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經本院判處罪刑確定在案
（詳如附表所示）。茲聲請人以其所犯如附表編號2所示之罪，
其犯罪時間係在民國96年4月24日以前，復合於減刑條件，聲請
予以減刑後，再與所犯如附表編號1所示之罪減得之刑，定應執
行刑，並諭知易科罰金之折算標準。經本院審核認聲請為正當，
應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款、第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第11庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
