【裁判字號】    97,聲,1926
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      26巷1.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1087號、96
年度緩字第902號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電線貳條沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯背信案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後，於民國（下同）九十
    六年一月二十四日確定，於九十七年一月二十三日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣案之電線二條、封印鎖二十八只（詳如
    九十五年度保管字第二○○四號扣押物品清單所示），應依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    扣案之電線二條係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢及偵查中供陳無訛，依據前揭說明，扣案之電線二
    條應予宣告沒收，聲請人此部分聲請意旨核無不合，應予准
    許。至扣案之封印鎖二十八個，係被告向臺電公司領用，尚
    須繳回臺電公司，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，核與
    證人劉昌仁於警詢中證述情節相符，是扣案之封印鎖既核屬
    臺電公司所有，而非被告所有，核與上揭法律規定要件不符
    ，聲請人就此部分聲請獨單宣告沒收，即難准許 (臺灣高等
    法院臺中分院九十五年度抗字第一二六號裁定、臺灣高等法
    院九十四年度抗字第三七三號裁定意旨參照)，此部分聲請
    應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
