【裁判字號】    97,中簡,429
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第21312號），本院判決如下：
    主           文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第335條（普通侵占罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第21312號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路9之1號
                        居臺中市○區○○街76號5樓
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月4日下午1時許，與不知情之同學陳振
    偉，相約至臺中市○區○○路445之10號之野宴日式燒烤餐
    廳用餐，甲○○竟意圖為自己不法之所有，明知其身無分文
    ，仍向該餐廳點餐，致該餐廳之員工誤信其有支付帳款能力
    ，而如數提供餐點，共計消費新臺幣（下同）329元（餐點
    299元，再加1成服務費）。俟於同日下午2時許，甲○○與
    陳振偉用餐完畢後，陳振偉將所消費之329元交給甲○○代
    為付款，隨即離去，詎甲○○另基於侵占之犯意，將陳振偉
    所交付之上揭款項侵占入己，並未代陳振偉付帳給野宴日式
    燒烤餐廳，旋逃逸無蹤。嗣經該餐廳員工乙○○記下甲○○
    之車牌號碼3R-7536號自小客車之車號，而報警查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢證述情節大致相符，並有野宴日式燒烤餐廳
    帶位單、現場照片、車籍查詢-基本資料詳細畫面、換領國
    民身分證申請書等影本各1張在卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占、第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌。上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     1    月    25    日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
                                          林  煒  容
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    4     日
                              書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
