【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌柒參公克、驗餘淨重零點零捌
零柒公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第11
    80號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    ，查扣之海洛因1包（驗餘淨重0.0807公克）經送驗結果確
    含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書1份附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    本件被告甲○○因施用第一級毒品犯行，經本院97年度毒聲
    字第191號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月23日以97
    年度毒偵字第1180號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可按。然被告於本件犯行被查獲時，經警方扣得第
    一級毒品海洛因一包（淨重0.0873公克、驗餘淨重0.0807公
    克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                     刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
