【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1094號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人民國九十七年五月六日如附件債權讓與通知書所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年3月29日受讓案外人台北
    國鼎資產管理有限公司對相對人之債權，於欲向相對人通知
    債權讓與之事實，惟因相對人之戶籍已遭遷移事台中市西區
    戶政事務所，顯已遷移不明，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證、民眾日報、債
    權讓與聲明書影本及戶籍謄本等為證。是聲請人核係非因自
    己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲請對相
    對人為公示送達，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
