【裁判字號】    97,易,1233
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18417
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○因停車糾紛，於民國96年6月18日20
    時20分許，在臺中縣大里市○○路○段306巷1弄26號旁空地
    ，故意以其所駕駛之車牌號碼：NE-9141號小客車右車頭，
    撞擊黃秋萬所有而由甲○○使用（起訴書誤為甲○○所有）
    之車牌號碼：N8-7851號小客車左後方部分，致上開車牌號
    碼：N8-7851號小客車之後方保險桿受損而不堪用，因認被
    告乙○○涉犯刑法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以
    刑法第354條之毀損罪提起公訴，依照同法第357條規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲因被告向告訴人道歉後，經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前當庭對被告乙○○撤回告訴，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                    刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
