【裁判字號】    97,交易,263
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第263號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
08號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月17日12時許，駕
    駛車牌號碼NY-0086號自小客車，沿台中縣太平市○○街11
    巷由北往南行駛，途經該路與建成街無號誌之交岔路口時，
    本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要安全之措施，
    而依當時天候晴、有日間自然光線及路況、視距均良好等情
    形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然進入路口
    欲直行穿越路口。適未領有駕駛執照之告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼NQG-936號重機車，沿建和街由東往西行駛，亦未注
    意減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然前進，欲直行穿越
    該路口，被告駕駛之上開自小客車車前保險桿處遂與告訴人
    甲○○乘騎之上開重機車右側車身處發生碰撞，告訴人甲○
    ○因而受有兩側橈骨遠端骨折等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
