【裁判字號】    97,訴,1832
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第1832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣台中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2051號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國97年5月19日下午16時30分在本院
刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑
    壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）94年間因竊盜、施
    用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、7月、4月、3月
    確定，應執行有期徒刑6 月、1年，於95年11月20日假釋並
    付保護管束，嗣於96年5月6日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢。又其於92年間因施用毒品，曾經法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於93年11月29日執行完畢釋放
    ，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年12月27日以該
    署93年度戒毒偵字第310號不起訴處分在案。詎其仍未戒除
    毒癮，甲○○復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月16日下午18時，在臺中市○○路某加油站內，
    分別以注射及吸食燒烤所產生煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣因其另案通緝
    中，於97年1月17日下午9時40分許，在臺中市○區○○路與
    柳川東路路口為警緝獲，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
    案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
