【裁判字號】    97,補,683
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第683號
原      告  甲○○
                      7號
            丙○○
            乙○○
兼上3人共同
法定代理人  丁○○
原告與被告國泰人壽保險股份有限公司及南山人壽保險股份有限
公司間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣3,800,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
38,620元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
