【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認貨款債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第398號
上訴人即原告  甲○○
上訴人與被上訴人劉欣雯即宏博科技商行間因97年度訴字第398
號確認貨款債權不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新臺幣516,216元，應徵第二審裁判費新台幣
8,430 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
