【裁判字號】    97,易緝,161
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易緝字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第三八一四號、九十六年度毒偵字第五六四一號），
並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序後，於中華民國九十七年五月十九日下午五時，在本院第十
二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒
    品安非他命拾壹包（毛重共5.21公克）沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命拾壹包（毛重共11.1公克）沒收銷燬之，扣案之安非他
    命吸食器1個沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒
    品安非他命拾壹包（毛重共5.21公克）、第二級毒品甲基安
    非他命拾壹包（毛重共11.1公克）均沒收銷燬之，扣案之安
    非他命吸食器1個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年12月9日執行完畢釋放。復因施用第
    一級毒品及第二級毒品，經臺灣高等法院臺中分院於96年1
    月16日以95年度上訴字第2440號判處有期徒刑11月確定（尚
    未執行完畢）。甲○○仍不知戒除施用毒品惡習，又各基於
    施用第二級毒品之犯意，先於96年6月初某日，以玻璃球吸
    食器加熱燒烤之方式，在臺中市○○路與青島路口附近加油
    站廁所內，施用第二級毒品安非他命一次；及於96年9月28
    日，以相同方式，在同上地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣先於96年7月3日晚間7時30分許，經警在其位於
    臺中市○區○○街95號3樓之14之住處查獲，並扣得安非他
    命11小包（毛重共5.21公克）；再於96年9月28日晚上8時10
    分許，為警在臺中市○區○○○街39巷6號2樓A室內查獲，
    並扣得甲基安非他命11包（毛重共11.1公克）及安非他命吸
    食器1個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
