【裁判字號】    97,訴,957
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第957號
原      告  甲○○
                        弄11.
被      告  乙○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            丙○○
            丁○○
當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如未
    經原告聲請移送民事庭而誤以裁定移送於民事庭，其訴之不
    合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告
    之訴為不合法以裁定駁回之，此有最高法院66年台上字第
    1094 號著有判例可資參照。
二、查本件原告告訴被告等人涉嫌詐欺取財等罪嫌，業經本院96
    年度訴字第3146號、97年度易字第346號判決認定被告此部
    分犯罪應屬不能證明，且因公訴人認為此部份與被告有罪部
    分有裁判上一罪之關係而不另為無罪之諭知，此有本院前揭
    判決書一份在卷足稽，依前揭法律規定，刑事法院本應判決
    駁回原告之訴，竟誤為裁定移送於本院民事庭，揆之前揭說
    明，本院自應認其起訴不備其他要件而以裁定駁回之。又本
    件屬附帶民事訴訟事件，並無訴訟費用負擔問題，附此敘明
    。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
