【裁判字號】    97,中交簡,1125
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告甲○○行為後，刑法第185條之3業經修正，於民國97
    年1月2日經總統公布，並於同年月4日生效施行。修正前條
    文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、
    拘役或3萬元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段，本案應適用修正前刑法第185
    條之3規定予以論罪科刑。又被告行為後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年7月16日施行，查被告本案犯罪時間，
    係在96年4月24日以前，且其所犯之罪，復合於減刑條件，
    應依同條例第2條第1項第3款規定減刑如主文，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
