【裁判字號】    97,家助,21
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    囑託鑑定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家助字第21號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請相對人丙○○宣告禁治產事件，茲限聲請人於收
受本裁定後5日內補正下列事項：
一、聲請人應偕同相對人丙○○，並攜帶健保卡及相關身分證明
    文件，至澄清綜合醫院平等院區（聯絡電話：00-00000000
    轉6372或6130）精神科門診掛號、繳費並進行相對人精神狀
    況之鑑定。
二、若聲請人對前開鑑定醫院有意見，則應補正具有精神專科醫
    生之醫療院所，俾本院與該醫療院所聯繫前往鑑定之時間等
    事宜。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    5    月    19    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
