【裁判字號】    97,易,581
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月19日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  柯連登
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年、92年間，因施用毒品案件，先後經法
    院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於91
    年11月14日、93年5月10日執行完畢釋放出所後，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官分別以91年度毒偵字第3406、3695
    號及93年度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定。於94年4月
    間，又因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1年及5月
    確定，嗣再與所犯竊盜罪，定其應執行刑有期徒刑1年7月確
    定，於95年12月27日假釋出監，並於96年2月21日假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年10月4日19時5分許為警查獲採尿往前回溯
    96 小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因甲○○另涉犯竊盜案件，於96年
    10月4日18時20分許，為警在彰化縣彰化市○○街135號彰化
    基督教醫院585號病房B床查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包、注射針筒7支及剷食器1支（施用第一級毒品部分，另
    移臺灣臺中地方法院併辦處理），且經帶回警局採尿送驗結
    果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
