【裁判字號】    97,抗,531
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第531號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                      弄41之.
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國97 年4月2日裁定（97年度撤緩字第32號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因罹患重度躁鬱症並癲癇症需要
    長期治療。不服彰化地方法院97年度撤緩字第32號所為之撤
    銷緩刑宣告裁定，於法定期間內提起抗告，請撤銷原裁定，
    更為適當裁定云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑之宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。此規
    定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於該
    條第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即有此情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、違反法規範之情節是否
    重大、及被告主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情
    ，審認前案原為促使惡性輕微之被告或偶發初犯改過自新而
    宣告之緩刑，是否已難收其預期之效果，而有撤銷緩刑執行
    刑罰之必要。
三、經查抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○前因犯偽造文書
    等案件，經本院於96年7月4日以96年度上訴字第1414號、
    1415 號判決判處有期徒刑1年8月，緩刑5年，於96年8月2日
    確定在案。又抗告人於緩刑前即92年9月15日至94年7月止，
    犯偽造文書罪，經臺灣彰化地方法院於96年9月13日以96年
    度訴字第1397號判決判處減為有期徒刑4月，如易科罰金，
    以銀元300元即新臺幣900元折算一日，並於96年10月8日確
    定之事實，有上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可憑。則觀諸抗告人所犯上開2罪之犯罪事實
    ，均侵害社會法益、且違反法規範之情節及被告主觀犯意所
    顯現之惡性均非輕，顯見緩刑之宣告對其已失可期待之影響
    作用，原審法院因認緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，而裁定撤銷抗告人緩刑之宣告，於法尚無不合
    ，應予維持。另抗告意旨主張抗告人患有躁鬱症並癲癇症，
    須長期治療一節，與本案應否撤銷緩刑宣告之考量無涉，不
    得作為免予撤銷緩刑宣告之事由，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
