【裁判字號】    97,聲減,314
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第314號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年1月中旬某日至同年3
    月20日，犯毒品危害防制條例罪，經本院以93年度上訴字第
    1320號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字
    第675號），判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在 96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條
    第 1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。」中華民國96年罪犯減刑條例第 9條定有明文
    。查本件受刑人所犯毒品危害防制條例罪，為最重本刑 5年
    以下有期徒刑之罪，經減刑為有期徒刑 4月，揆諸上開規定
    ，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。另關於沒收追繳追徵等諭知，不在減刑範圍以內，應照原
    判決執行。又本件受刑人係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後之96年12月6日經通緝，與該條例第5條所規定不得減刑
    之規定不符（即須於減刑條例施行前經通緝），仍應依該條
    之規定予以減刑，附此敘明。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
