【裁判字號】    97,重再,4
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重再字第4號
再審原告   甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件
，再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額經再審原告減縮聲明，核定為新臺幣（下同）6,653,399元，
應徵裁判費100,400元。茲依民事訴訟法第77條之17規定，限再
審原告於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數繳納，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
