【裁判字號】    97,上訴,773
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第50號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1842號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本件犯罪事實引用原審判決犯罪事實欄之記載。
二、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
三、經查本件原審判決於九十七年二月十二日送達上訴人，上訴
    人同月二十日提出上訴狀，然並未敘述原審判決有何違法或
    不當之事由，經本院於同年四月二日裁定命於收受裁定書後
    七日內補正，該裁定於四月二十五日送達上訴人 (見送達證
    書回執 )，上訴人於同月二十九日補提理由狀，仍未敘明原
    審判決有何違法或不當之具體事由，僅記載服用藥物係自戕
    行為，侵害之法益微小，原審量刑過重，請從輕量刑等語，
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規
    定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
