【裁判字號】    97,上訴,1175
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現羈押於台灣雲林看守所)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第229號中華民國97年3月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第88號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、經查本案上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略謂：被告甲○○，因食用毒品
    深知悔悟，雖幾經嘗試戒除，但因毒癮痛苦難耐，致未能成
    功，被告年已過四十，無一技之長，又視障，謀職不易，屢
    受歧視，妻子精神異常，女兒亦智障，生活壓力過大，不敢
    面對家中一切，逃避現實，而耽迷毒品，懇請能予從輕量刑
    云云。茲審查其上訴理由，乃請求撤銷原審判決，量處低於
    原審所處之刑，顯認未依據卷內訴訟資料指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，其徒憑己意請求從
    輕量刑，難謂上訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以駁
    回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，得上訴。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
