【裁判字號】    97,易,483
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第1443
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知與泰國籍女子RATCHANISOMPANYA （
    即陳秋雲，另經臺灣苗栗地方法院檢察署職權處分）並無結
    婚之真意，為使陳秋雲得以入境臺灣打工並藉此獲取不法利
    益，竟與陳秋雲共同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，二人於民國九十三年三月二十三日在泰國辦妥結婚登記後
    ，再由甲○○於九十三年六月四日持結婚登記書等相關文件
    ，前往臺南縣永康市戶政事務所，申請辦理甲○○與陳秋雲
    結婚之戶籍登記，使上開戶政事務所不知情之公務員陷於錯
    誤，將該等結婚之不實事項，登載於其職務所掌公文書之戶
    籍登記簿上，足以生損害於戶政機關結婚戶政資料管理之正
    確性。迨陳秋雲取得甲○○之配偶身分，旋於九十三年六月
    二十六日入境臺灣，並前往應召站賣淫。嗣於九十六年七月
    三十一日，為警在苗栗市西勢美南應召站查獲陳秋雲，進而
    獲悉上情。
二、證據：
  (一)被告於本院中自白。
  (二)證人陳秋雲於警詢及偵查中證述。
  (三)臺南縣永康市戶政事務所九十七年一月二十八日南縣永戶字
    第0970000343號函所附之結婚登記申請書、結婚證書、結婚
    登記書、聲明書及泰國政府出具陳秋雲符合資格為結婚登記
    之證明書。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告承認犯
    刑法第二百十六條之罪，且合意科刑內容為：
    被告願受有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日之宣告。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項、第二十八條、第二
    百十四條、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
