【裁判字號】    97,簡,1192
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下更正之犯罪事
    實外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。更正犯罪事實如下：「周盈明知其國民身分證質押
    於陳怡乾等所經營之地下錢莊供作借款之擔保，並未遺失，
    竟基於使公務員登載不實之犯意，於96年7月11日填載『補
    領國民身分證申請書』後，向臺南縣官田鄉戶政事務所謊報
    其國民身分證於96年7月8日在臺南市遺失」。（陳怡乾等人
    涉嫌重利等罪嫌部分，另由台南縣警察局移送台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。（應附繕本）
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4316號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣官田鄉南115號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月1日透過小兵立大功報紙分類廣告，在
    臺南縣官田鄉南廓村之統一超商前，向自稱「高昇」之男子
    （真實姓名為陳怡乾，所涉重利部分，另由本署偵辦中）所
    經營之地下錢莊借款新臺幣3萬元，並交付其所有之國民身
    分證作為質押擔保。嗣甲○○明知其國民身分證並未遺失，
    竟基於使公務員登載不實之犯意，於96年9月4日填載「補領
    國民身分證申請書」後，向臺南縣官田鄉戶政事務所謊報其
    身分證於同年月2日在臺南市遺失，致使該戶政事務所承辦
    公務人員據以登載於其職務上所掌之戶政電腦資料內，因而
    製作補發新國民身分證1張予甲○○，而足以生損害於戶政
    機關對於戶政管理之正確性。嗣於96年11月6日，臺南縣警
    察局員警持搜索票至陳怡乾等人所經營址設臺南市○區○○
    路4段200巷34號4樓之地下錢莊搜索，當場扣得甲○○上開
    國民身分證，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有甲○
    ○持以質押之國民身分證1枚、搜索扣押目錄1份、國民身分
    證異動資料及補領國民身分證申請書影本各1紙在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                                 檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
                                 書  記  官  王  世  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
