【裁判字號】    97,司拍,596
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第596號
聲  請  人  新豐資產管理股份有限公司
                        1
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        1
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補相對人甲○○、債務人徐林麗美最新戶籍謄本（記事勿
      省略）。
    (三)補聲請拍賣之不動產登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
