【裁判字號】    97,簡,1447
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2696號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告所竊取之機車，係乙○○所有於96年7月28日下
    午4時30分許，在永康市○○里○○路176號前被不詳姓名者
    竊取後，停放於同縣新市鄉○○○○道路某堤岸邊，而為被
    告竊取，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙一把，被告否認係其所有供本案犯罪所之物，本
    院亦查無證據足資證明之，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
