【裁判字號】    97,簡,1523
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據於
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補
    充如下：（一）聲請簡易判決處刑書記載「於民國94年9月
    24日執行完畢」部分應更正為「於民國94年9月23日執行完
    畢，翌日出監」。（二）聲請簡易判決處刑書一、（一）所
    記載之被害金額應補充「暨手續費新台幣17元」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有施用毒品及偽造文書等前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，不知檢點，再
    度提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並
    致使被害人分別受有損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
