【裁判字號】    97,簡,1135
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第453號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充累犯之前案執行完畢之事
    實如下「甲○○前因施用毒品，為本院95年度易字第217號
    判處有期徒刑五月確定，於民國95年6月22日執行完畢。」
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第453號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市安平區○○○○街82號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年
    4月11日，以95年度易字第217號判處有期徒刑5月並於同年5
    月11日確定。然仍不知悔改，復於97年2月8日上午5時許，
    在其位於臺南市安平區○○○○街82號住處施用第二級毒品安
    非他命，為警於97年2月11日中午12時30分許，在臺南市○
    區○○路與海安路交岔路口處查獲，並扣得其所有供施用毒
    品之器具吸食器1支。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告於警詢及本署偵查中自白不諱，並
    有施用毒品之器具吸食器1支扣案可資佐證，復有詮昕科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。施用毒品之器具吸食器1支，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                         檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                         書  記  官  林  家  洋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
