【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍係設在高雄市○○區○○路1042號
    ，有聲請人之戶籍謄本及戶役政資料查詢單在卷可稽，雖聲
    請狀中表示因工作關係須居住於臺南市東區○○○○街81號之
    3，然該址應係聲請人因工作關係而暫居之居所，尚難謂其
    已有久住並設定住所於該址之意。況且，前述戶籍謄本中，
    除聲請人外，尚有聲請人之夫蕭湘陵、子蕭憬嶸、婆婆蕭吳
    美英、小姑蕭莉湘等人共同設籍於上述戶籍地址，更徵聲請
    人係有設定住所於上述戶籍地址之意，另參諸聲請狀所附診
    斷證明書係由高雄市鼓山區○○○路347號「元和雅聯合診
    所」於民國97年5月8日開立，該份證明書中所填載之請人住
    址仍為高雄市○○區○○路1042之1號。稽上可知，聲請人
    之住所實係在高雄市○○區○○路1042號，依消費者債務清
    理條例第5條第1項規定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄
    。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
