【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院九十六年度簡字第四二
二五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執保字第九九號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十六年十二月二十一日以九十六年度簡字第四二二五號判
    決，判處拘役五十五日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束
    ，並應於九十八年六月三十日前向公益團體、地方自治團體
    或社區提供一百小時之義務勞務，於九十七年一月二十九日
    確定。茲因受刑人於保護管束期間內未按期報到，且傳拘無
    著，違反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定，情節
    重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項及刑事訴
    訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查：
（一）按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「
      一保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察
      官及執行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或
      告發人尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，
      每月至少向執行保護管束者報告一次。五非經執行保護管
      束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，
      應經檢察官核准」。又受保護管束人違反前條各款情形之
      一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
      告，保安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第
      一項分別定有明文。觀其立法理由，在於受保護管束人違
      反前條規定應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束
      處分已不能收效，得為撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
（二）查受刑人因竊盜案件，經本院於九十六年十二月二十一日
      以九十六年度簡字第四二二五號判決，判處拘役五十五日
      ，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束，並應於九十八年六
      月三十日前向公益團體、地方自治團體或社區提供一百小
      時之義務勞務，於九十七年一月二十九日確定，並經臺灣
      臺南地方法院檢察署以九十七年度執保字第九九號執行保
      護管束命令，命受刑人應於九十七年四月十五日上午九時
      三十分至同署執行科檢察官報到，受刑人無正當理由而未
      到場，復經同署檢察官核發拘票，經臺南縣警察局永康分
      局員警拘提無著而無法執行，違反檢察官執行保護管束之
      命令之事實，此有本院九十六年度簡字第四二二五號刑事
      判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官執行保護管束命令、臺灣臺南地方法院檢察
      署送達證書、拘票、拘提報告書等書證在卷可稽，堪認受
      刑人在保護管束期間內經合法傳喚、拘提未到，無故不遵
      守檢察官執行命令，其違反保護管束情節確屬重大，故受
      刑人並未因之前緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告
      之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，應依
      保安處分執行法第七十四條之三第一項規定，撤銷其緩刑
      之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
