【裁判字號】    96,訴,1608
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1608號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件改用簡易程序。
      理      由
一、按簡易事件誤分為通常訴訟事件者，如當事人已為本案之言
    詞辯論者，承辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴
    訟事件報結後改分為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易
    程序繼續審理，同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分
    配辦法第五條第二款定有明文。又因建築物定期租賃關係所
    生之爭執涉訟者，不問其標的金額或價額一律適用簡易程序
    ，民事訴訟法第四百二十七條第二項第一款亦定有明文。
二、查本件原告據其於民國九十六年十月十一日所提之起訴狀所
    載，係依兩造間簽訂之定期租賃契約所為約定請求被告遷讓
    房屋，並給付租金，核其訴訟標的，應屬因建築物定期租賃
    關係所生爭執而涉訟，依前開民事訴訟法第四百二十七條第
    二項第一款規定，屬於適用簡易程序之範圍，爰前開事務分
    配辦法第五條第二款之規定裁定改用簡易程序。
三、依民事訴訟法第四百二十七條之一、同一地方法院適用簡易
    程序審理事件事務分配辦法第五條第二款規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
