【裁判字號】    97,簡,1446
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載相同，引用之（如附件）外。另補充犯罪事實第四行
    為「甲○○前因犯竊盜罪、毒品危害防制條例罪，經法院分
    別判處有期徒刑一年六月、六月、八月及九月（減刑四月十
    五日）後，上開數罪接續執行，於九十四年八月十二日縮短
    刑期假釋出獄，假釋期間復因違反規定經撤銷假釋繼續執行
    上揭殘刑，至九十六年七月十六日徒刑執行完畢，有卷附被
    告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢」，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二、爰審酌被告犯後坦認犯行，且施用毒品究屬自戕行為，惟被
    告前經觀察勒戒、強制戒治後，未滿五年又再次施用毒品，
    足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀並附繕本，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
