【裁判字號】    97,簡,1269
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同  黃進祥  律師
選任辯護人  江順雄  律師
            黃建雄  律師
被      告  戊○○
            己○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○共同傷害人
之身體，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告等人俱為親屬，僅因喪事辦理流程問
    題發生齟齬，不思服喪期間應尊敬死者，並理性弭平紛爭，
    竟在辦理喪事場地相互傷害對方，致犯本案之犯罪動機、目
    的，且於案發後多次調解未成，且犯後否認犯罪等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，均併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第十一條、第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
