【裁判字號】    97,簡,1379
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第87號），本院判決如下：
        主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書首行所載「97年4月17日
    凌晨5時40分許」，應更正為「97年4月17日凌晨5時10分許
    」，第四行所載「晚間5時10分許」，應更正為「凌晨5時30
    分許」外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、其先後多次侮辱犯行，係基於單一犯意，於密切接近之時、
    地，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一個犯罪構成要
    件，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應認係接續犯，
    包括的視為單純一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五
    號判例意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
