【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  楊宗倫
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (★需已
  簽章)及還款計畫。(如已遺失請向最大債權銀行聲請補發)
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.提出房屋租賃契約書影本（須載明租賃房屋所在地）、聲請前
  1日回溯2年期間之房租支出證明文件及出租人姓名地址及聯絡
  電話。
5.家計支出之證明文件（須含收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
