【裁判字號】    96,交聲,991
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第991號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗告人即受
處分人      甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年2
月29日，96年度交聲字第991號裁定不服，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，不服前項裁定，受處分人得為抗告；法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力；原審法院認抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1、3
    項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段
    條、民事訴訟法第138條第2項，分別定有明文。次按，依道
    路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院抗告之期間，自
    裁定送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5
    條，亦定有明文。
二、經查，本院97年2月29日，96年度交聲字第991號裁定，由郵
    政機關之郵務人員於97年3月14日寄存送達抗告人甲○○，
    位於臺南市○○路69號之1住所處之長樂派出所，此有送達
    證書一紙在卷足憑，抗告人如對該裁定不服欲提起抗告，其
    5日之合法提出抗告期間為，自寄存送達裁定之日即97年3月
    14日起經10日，即97年3月23日發生送達效力。另自97年3月
    23日之翌日即97年3月24日起算5日，至97年3月28日止，即
    抗告人至遲應於97年3月28日提起抗告，然抗告人遲至同年4
    月11日始具狀向本院提出抗告，此有卷附交通事件裁定抗告
    狀上所蓋收文章戳足稽，顯已逾越法定5日抗告不變期間，
    其抗告權已經喪失，自應將抗告人之抗告駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項後段、
    第89條、刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
