【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第87號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點零玖伍公克），均沒收銷燬
之；扣案之注射針筒壹支、分裝杓壹支，均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他命肆包
（驗餘合計重壹點肆陸肆公克），均沒收銷燬之；扣案之吸食器
貳組、分裝杓壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點零玖伍公克）及第二
級毒品安非他命肆包（驗餘合計重壹點肆陸肆公克），均沒收銷
燬之；扣案之注射針筒壹支、吸食器貳組、分裝杓壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列之記載應予更正外，其餘引用附件檢察
    官起訴書之記載：
  (一)附件犯罪事實第四至八行「復因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察提起公訴，於九十年十一月二十一
    日，經臺灣臺南地方法院以九十年度訴字第一三二九號分別
    判處有期徒刑七月、四月，定應執行有期徒刑十月，嗣於九
    十一年十二月十日確定」之記載，應更正為「復因施用第一
    、二級毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由法院裁定令入戒治處所執行強制戒治後，於
    九十一年九月二十日執行完畢釋放，該施用第一、二級毒品
    案件，並經臺灣臺南地方法院以九十年度訴字第一三二九號
    判處有期徒刑七月、四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定
    」。
  (二)附件犯罪事實第十二、十三行「甫於九十四年十一月八日執
    行完畢」之記載，應更正為「甫於九十四年九月七日縮刑期
    滿執行完畢」。
  (三)警方查獲之扣案物，應更正為「並扣得第一級毒品海洛因三
    包（驗餘淨重合計○‧○九五公克）、第二級毒品安非他命
    四包（驗餘合計重一‧四六四公克），及乙○○所有供其施
    用海洛因所用之注射針筒一支、施用安非他命所用之吸食器
    二組、施用海洛因及安非他命所用之分裝杓一支」。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司九十七年一月九日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各一件（見偵查卷第一二
    及警卷）。
  (三)高雄市凱旋醫院九十七年一月二十八日高市凱醫驗字第六○
    五九號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見偵查卷第六頁）。
  (四)行政院衛生署管制藥品管理局九十七年四月二日管檢字第○
    九七○○○三一八二號鑑定書（見本院卷第二四頁）。
  (五)第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重合計○‧○九五公克）、
    第二級毒品安非他命四包（驗餘合計重一‧四六四公克）及
    注射針筒一支、吸食器二組、分裝杓一支扣案可資佐證。
  (六)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放出所後，又於五年內之九十三年間，再犯施用毒
    品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒及強
    制戒治處分，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是
    被告再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴處罰
    （最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨參照
    ）。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因
    ，及其施用第二級毒品安非他命前後持有安非他命之低度行
    為，應分別為施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查被告有附件犯罪
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累
    犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    海洛因及安非他命戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察
    勒戒、強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪後坦承犯行，並自行至醫療機構戒毒，有被
    告提出之國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書一
    件在卷可佐（見本院卷第三四頁），堪認其有悔改之意等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣
    案之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重○‧○九五公克）及
    第二級毒品安非他命四包（驗餘合計重一‧四六四公克），
    均係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒
    一支、吸食器二組、分裝杓一支，均係被告所有，分別供其
    施用第一、二級毒品所用之物，業據被告供明在卷（見本院
    卷第三一頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
