【裁判字號】    97,交簡,1283
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充
    如下：累犯部分：「乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以89年度訴字第169號刑事判決，判處有期徒
    刑三年六月，併科罰金新臺幣二十萬元確定，入監服刑後假
    釋付保護管束出獄，於92年12月13日期滿視為刑之執行完畢
    」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三（修正前
    ）、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
