【裁判字號】    97,簡,1377
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            王柏鏗原名王境鴻.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、王柏鏗共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案黑色塑膠束繩
壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第302條第1項之剝奪行動自由
    罪。按刑法第302條第1項，所謂非法方法，包括強暴脅迫恐
    嚇等足以剝奪他人行動自由之情事在內，因此，若剝奪他人
    行動自由，所實施之方法，有傷害、恐嚇、脅迫，縱符合刑
    法第305條、第277條第1項之情形，仍應為剝奪行動自由之
    部分行為，不得再論以傷害或恐嚇罪（有最高法院83年度臺
    上字第3592號、84年度臺上字第1115號判決意旨可資參照）
    ，因此，本件被告2人以毆打方式，剝奪被害人行動自由，
    且被害人因而受有傷害，有關傷害部分，如上所述，均不另
    罪，附此敘明。被告2人，就前揭犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○、王柏鏗2人
    人為他人索討債務而以繩索綑綁及動手毆打被害人，因而剝
    奪被害人之行動自由，所為甚有不當，犯罪之動機、手段、
    目的、被害人所遭受之驚恐、受傷害之程度，及被告2人犯
    後於檢察官偵查中始坦承犯行之態度等一切情狀，均量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案塑黑色塑膠束繩1條為被告2人所有並供犯罪所用之物，
    業經被告供承在卷，爰併依刑法第38條第1項第2款予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第302條第1項、第28條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
