【裁判字號】    97,聲減,300
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，就已經判決確定之罪刑，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第152號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜四罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯竊盜四罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項，
    刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
