【裁判字號】    97,簡,1412
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3224號），本院以被告曾於偵查中自白，改依簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度營簡字第
    403號判處有期徒刑5月確定，並於91年10月21日有期徒刑執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於5年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施
    用毒品案件，前經強制戒治，仍未能戒除毒癮，再犯本件之
    罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      19   日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
