【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
債  務  人  甲○○
                      號
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年5月16日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第(三)項關於「臺灣臺南地方法院96年度
執字8464號返還信用卡消費款強制執行程序」之記載，應更正為
「臺灣臺南地方法院96年度執字第84864號返還信用卡消費款強
制執行程序」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於關於更生之程序亦準用之，消費者債務清理條例第
    15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於97年5月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
