【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2839號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，空包裝袋壹個、針筒壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件被告陳稱本件施用毒品之犯行，於本院另案審理（開庭
    日期96年3月26日）時，已判處其竊盜部分有期徒刑4月，施
    用第一級及第二級毒品部份為有期徒刑8月及5月，本件有重
    複審理之情云云。惟經本院調閱被告之前科表及本院97年度
    訴字第105號判決、96年度毒偵字第2984號起訴書，被告所
    稱上開案件係本院受理之97年度訴字第105號案件，而該案
    認定被告施用毒品之犯罪事實，係被告於96年8月27日下午4
    時在其臺南市○○路住處施用第1級毒品海洛因及第2級毒品
    安非他命，顯與本件起訴被告於96年9月18日上午10時30 分
    在臺南市中山公園施用第1級毒品海洛因之犯罪事實之時間
    、地點均不相同，而非同一案件，亦無重複審理之情，合先
    陳明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，另被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因搶奪案件，經
    本院判處有期徒刑1年6月確定，於93年1月31日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    累犯規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治及刑罰處罰程
    序，猶未能戒除毒癮，戒毒意志不堅，未能知錯改過，惟念
    及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益、犯罪手段
    平和、素行狀況，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.2公克），屬於違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    ；包裝海洛因之空包裝袋1個、針筒1支，均為被告所有用於
    包裹毒品，以防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜帶、持有、
    施用毒品或施用毒品之工具，應依刑法第38條第1項第2款規
    定沒收之。其餘扣案之鑰匙，與本件犯行並無關連，不予沒
    收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18 條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
