【裁判字號】    97,簡,1421
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或
社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因匯款帳戶常為人頭帳戶，亦增加警方查緝犯罪之困難度，
    大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予不明人士
    使用，以免遭詐騙集團利用，自陷刑責。被告甲○○明知上
    情，卻因無業，而以新台幣（下同）3千元代價提供個人帳
    戶予詐騙集團，有助長犯罪風氣之情，惟念及被害人遭詐騙
    後匯入該帳戶金錢僅2,500元，損失非鉅，兼衡其犯罪之手
    段、目的及於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另查被告幫助
    詐欺之行為固然不當，但其素行尚可，並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，且其犯後坦承犯行，尚能知
    錯，經此科刑教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，為讓其有
    自新之機會，併諭知緩刑3年，緩刑期間應付保護管束，並
    依執行檢察官之命令，向指定之公益團體或社區，提供120
    小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
