【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第676號
原      告  城安新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大灣營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,668,588元，
      應徵收第一審裁判費17,533元，扣除前繳支付命令裁判費
      1,000元外，尚應補繳16,533元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
