【裁判字號】    97,交簡,1214
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於民國九十七年一月二日修正公布，修正後刑法第一
    百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，與修正前之「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」相較，修正前之規定對被告較
    為有利。是核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之
    三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕
    車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升一點零九五毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於道路上騎乘機車，並發生交
    通事故，顯已對行車安全致生危害，併審酌被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，且被告之宣告刑，未逾有期徒
    刑一年六月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定，合於減刑條件，爰依法減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
