【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度戒毒偵字第
38號、聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（共計淨重零點伍捌公克，空包裝重
合計壹點零貳公克）、第二級毒品安非他命壹包（含袋重壹點壹
伍）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第38號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，該案業經
    不起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛因3包（合計淨
    重0.58公克，空袋重合計1.02公克）及第二級毒品安非他命
    1包（含袋重1.15公克），均屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。次按海洛因及安非他命分
    別係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所稱之第一
    級、第二級毒品，依同條例第11條第1項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○先後於95年10月14日晚間9時45分許
    ，在臺南縣仁德鄉○○村○○路870巷80號嘉南療養院A8 病
    房門口，因形跡可疑，為警查獲其持有疑似第一級海洛因之
    白色粉末2包，藏於大門腳踏板處，復於95年10月20日晚間7
    時許，在臺南縣永康市○○○街9號前，仍因形跡可疑，為
    警盤查後自行交出所持有疑似第一級毒品海洛因之白色粉末
    1包，另於96年2月7日15時05分許，在臺南縣永康市○○路
    陸橋下，適張明聖交付疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1
    包予甲○○，當場為警查獲；再於96年2月9日下午5時50分
    許，在臺南縣永康市○○路661巷14號前，為警盤查後自行
    交出所持有疑似第二級毒品安非他命之結晶體1包（含袋重
    1.15公克）等情，均有警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份在卷可稽。又被告所違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度毒聲字第95號及第867號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以96年度毒聲字第
    219號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告無繼續強
    制戒治之必要，於97年2月15日釋放，而經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於97年2月20日以97年度戒毒偵字第38號為
    不起訴處分，有上開裁定及不起訴處分書各1份在卷可稽。
    而前開扣案白色粉末3包，經送驗後均含有第一級第6項毒品
    海洛因成分，淨重分別為0.19公克、0.04公克、0.35公克，
    有法務部調查局分別於95年12月6日以調科壹字000000000
    00號鑑定書、96年3月23日以調科壹字00000000000號、第00
    000000000號之鑑定書在卷可稽，另扣案白色晶體1包，經以
    聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果確呈有安非
    他命陽性反應，有臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制
    條例案毒品初步檢驗報告單1紙、檢驗照片2幀在卷可憑，足
    認上開扣案白色粉末、結晶體確係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所規定之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命無訛，均為違禁物。揆諸前揭規定，不問屬於犯
    人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
