【裁判字號】    97,簡,1408
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應更正為「甲
    ○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第791號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於93
    年1 月9日執行完畢出所，又於93年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度毒聲更一字第24號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年7月22日停止戒治付保護管束出
    監，於94年1月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢」、第3行應更正為「甲○○前於92年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣臺北地方法院以92年度訴
    字第1014號定應執行刑為有期徒刑2年，罰金新臺幣（下同
    ）20萬元確定；又於93年間，因竊盜案件，經台灣台北地方
    法院以93年度訴字第367號判處有期徒刑6月確定，上開二案
    ，經台灣台北地方法院以93年度聲字第1228號裁定定應執行
    刑為有期徒刑2年6月，罰金20萬元確定；又於95年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例，經台灣台北地方法院以95年度訴字
    第40號判處有期徒刑1年2月，罰金5萬元確定，上開三案，
    有期徒刑部分經台灣台北地方法院以95年度聲字第540號裁
    定定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，並經台灣臺北地方法
    院以96年度聲減字第614號裁定減刑後，接續執行，於96年5
    月5日執行完畢出監」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣
    臺北地方法院以92年度訴字第1014號定應執行刑為有期徒刑
    2 年，罰金新臺幣（下同）20萬元確定；又於93年間，因竊
    盜案件，經台灣台北地方法院以93年度訴字第367號判處有
    期徒刑6月確定，上開二案，經台灣台北地方法院以93年度
    聲字第1228號裁定定應執行刑為有期徒刑2年6月，罰金20萬
    元確定；又於95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經台灣
    台北地方法院以95年度訴字第40號判處有期徒刑1年2月，罰
    金5萬元確定，上開三案，有期徒刑部分經台灣台北地方法
    院以95年度聲字第540號裁定定應執行刑為有期徒刑3年6月
    確定，並經台灣臺北地方法院以96年度聲減字第614號裁定
    減刑後，接續執行，於96年5月5日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於5年內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經強制戒治，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
