【裁判字號】    96,交聲,1066
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1066號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗告人即受
處分人      甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年1
月31日，96年度交聲字第1066號裁定不服，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，不服前項裁定，受處分人得為抗告；法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1、3項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、第408
    條第1項前段條，分別定有明文。次按，依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院抗告之期間，自裁定送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條，亦定有明
    文。
二、經查，本院97年1月31日，96年度交聲字第1066號裁定，由
    郵政機關之郵務人員於97年2月20日送達抗告人甲○○，位
    於臺南市○○路○段21號處所，由抗告人本人收領，此有送
    達證書一紙在卷足憑，抗告人如對該裁定不服欲提起抗告，
    其5日之合法提出抗告期間為自送達裁定之翌日即97年2月21
    日起至97年2月25日止，抗告人至遲應於97年2月25日提起抗
    告，然抗告人遲至同年月29日始具狀向本院提出抗告，此有
    卷附交通事件裁定抗告狀上所蓋收文章戳足稽，顯已逾越法
    定5日抗告不變期間，其抗告權已經喪失，自應將抗告人之
    抗告駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項後段、
    第89條、刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
