【裁判字號】    97,簡,1480
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第53號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玩具手槍壹支沒收。
        事實及理由
一、本件除被告曾於民國93年間因犯妨害風化、施用第一、二級
    毒品罪，經台灣高等法院台南分院、本院分別判處有期徒刑
    2年2月、10月、6月，嗣經定執行刑為3年3月，於96年9月28
    日假釋期滿執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，及扣案之玩具手槍一支，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，應予更正及補充外，犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                         刑事第一庭 法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
