【裁判字號】    97,簡,1125
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。卷附
臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書、手機專案同意書
、泛亞電信用戶申請書偽簽之「乙○○」署押參枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用（如附件）。另補充：甲○○迄至民國九十四年四月七
    日止，共積欠臺灣大哥大公司通話費新臺一萬四千二百八十
    八元。迄至九十四年八月間止，共積欠泛亞電信公司通話費
    四百九十六元。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二條十條之行使偽
    造私文書罪及刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被
    告偽簽「乙○○」署押，係偽造私文書之階段行為，又被告
    偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告行為後，於九十四年一月
    七日修正，同年二月二日公布之刑法，業於九十五年七月一
    日施行，修正後刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，則被
    告之犯行，因行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。準此
    ，被告先後多次詐欺得利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連
    續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯上開行使偽
    造私文書罪及詐欺得利罪間，有方法、目的之牽連關係，而
    被告行為後新修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯
    規定，被告所犯上開各罪，將改依數罪併罰規定分論併罰，
    然依施行修正前即行為時規定，則從一重處斷，比較新舊法
    規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項規定，
    應適用行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告固尚無前科，素行良
    好，惟冒用其妻名義申辦行動電話，造成其妻有受電信公司
    追償之虞，且積欠通話費，迄未清償，造成電信公司受有損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。並比較被告犯罪時易
    科罰金之折算標準，即修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，顯以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、末查，被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減其
    刑二分之一，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告在臺灣大哥大股份有限公司行動電話服務申請書、手機
    專案同意書及泛亞電信用戶申請書偽簽「乙○○」之署押各
    一枚，合計共偽造「乙○○」署押三枚，應依刑法第二百十
    九條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、第
    四百五十條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六
    條、刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第二
    項、修正前刑法第五十五條、修正前第四十一條第一項前段
    、刑法第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之修文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
