【裁判字號】    97,簡,1350
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號207.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告前因賭博罪，經台灣台中地方法院判處有期徒刑6月
    確定，於87年3月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審
    酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又因匯
    款帳戶常為人頭帳戶，增加警方查緝犯罪之困難度，大眾傳
    播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予不明人士使用，
    以免遭詐騙集團利用，亦自陷刑責。被告乙○○受有高中教
    育，且知上情，卻為數千元代價而任意提供個人銀行帳戶資
    料予詐騙集團成員使用，並已造成被害人甲○○損失4萬元
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，但其行為後即
    出境台灣，而於94年6月8日遭台灣臺南地方法院檢察署通緝
    在案，迄至96年10月24日入境台灣時始為警緝獲歸案，並告
    知已遭通緝之事，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定
    不得減刑，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第2條第1項、第346條第1項、第30條第1項、第2項、（修正
    前）第47條第1項、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應記載上訴理由並附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
