【裁判字號】    97,簡,1439
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因匯款帳戶常為人頭帳戶，亦增加警方查緝犯罪之困難度，
    大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供銀行帳戶予不明人士
    使用，以免遭詐騙集團利用，自陷刑責。被告甲○○明知上
    情，卻為新台幣（下同）3千元之代價，提供提供行動電話
    門號予詐騙集團，而有助長犯罪風氣之情，兼衡本件被害人
    遭詐騙受損害之程度，及被告犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯罪
    名經宣告刑未逾1年6月，應依同條例第2條第1項規定，減其
    宣告刑2分之1，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄法條
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
