【裁判字號】    97,交簡,1255
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役陸
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供壹佰貳
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○未領有重型機車駕照，且明知酒後開車易生危險，仍
    於民國97年4月3日晚間9時許，在臺南縣永康市阿姨住處飲
    用臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間11時30分許，騎乘車牌號碼XCT-695號重型機車
    後載配偶盧芳怡行駛於市區道路，嗣於同日晚間11時40分許
    ，行經臺南縣永康市○○○路與永正路之交岔路口時，與乙
    ○○所騎乘車牌號碼NMW-812號重型機車發生擦撞，盧芳怡
    、乙○○二人因而摔倒在地，身上受有多處擦傷（均未據告
    訴），經警到場處理並當場測試甲○○口中呼氣之酒精濃度
    為每公升0.72毫克而查獲上情。
二、本件犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)證人盧芳怡、乙○○於警詢之證述。
  (三)酒精濃度測試單1紙、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、道
    路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表 (一)( 二
    ) 、及道路交通事故現場蒐證照片9張。
三、查被告甲○○未領有駕照，於酒後騎乘重型機車後載乘客盧
    芳怡，行駛於道路上，於路口與同騎乘機車之乙○○發生碰
    撞，因而導致盧芳怡、乙○○手腳或身體多處擦傷，此據盧
    芳怡、乙○○警詢時陳述明確，並有道路交通事故調查報告
    表在卷可參，依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    應加重其刑至二分之一。爰審酌被告之智識程度、社會經驗
    、犯罪手段、犯罪所生之危險與損害程度，及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又查被告並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，可見其素行尚可，因一時貪杯及便宜
    行事，而觸犯刑罰，經此科刑教訓，應知警惕，為讓其有自
    新之機會，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3 年，緩刑期間應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
    或社區，提供120小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
