【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（97年
度聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第三九五二號
    為緩起訴處分確定在案，扣案之ＬＶ牌皮包一個係屬仿冒商
    品，為供犯罪所用之物，且為被告所有，依商標法第八十三
    條之規定、刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
    條亦有明文規定。
三、經查：被告在網路上販賣扣案仿冒ＬＶ牌皮包之犯行，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十六年三月二十一
    日，依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確
    定在案，有該署九十六年度偵字第三九五二號不起訴處分書
    在卷可稽。扣案之ＬＶ（路易威登）皮包一個，確係仿冒之
    商品，有路易威登馬爾悌耶產品意見書在卷可證（見警卷第
    一三頁），自屬商標法第八十三條所規定之仿冒商標商品，
    依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，從而，聲
    請人聲請將該扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第四十條第二
    項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
