【裁判字號】    97,重訴,120
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第120號
原      告  華城電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告統盛營造
    工程股份有限公司發支付命令 （本院97年度司促字第10856
    號），惟被告統盛營造工程股份有限公司，已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限
    原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）12,796,266元，
      應繳裁判費124,640元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      外，尚應補繳123,640元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                        民事第二庭    法  官   陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                                      書記官   朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
