【裁判字號】    97,婚,160
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第160號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  蘇若龍律師
被      告  甲 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年五月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國六十一年三月四日結婚，婚後育有長
    子林志忠（六十一年十二月六日生）、長女乙○○（六十三
    年八月三十日生）。詎婚後被告酗酒成性，並經常辱罵及毆
    打原告，使原告精神上及肉體上感受到不可忍受之痛苦，六
    十五年間某日，原告再度遭被告毆打，原告因痛苦不堪，且
    為讓子女能正常成長，遂攜子女一同返回娘家居住，其後三
    十餘年，被告對原告暨二名子女不聞不問，也從未給予家庭
    生活費及子女之扶養費，是兩造婚後僅共同生活四年許，卻
    分居長達三十餘年，分居期間毫無往來互動，徒有夫妻之名
    ，而無夫妻之實，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，且該重大事由之肇因係可歸責於被告所致，原告為此爰依
    民法第一千零五十二條第二項之項定，訴請離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於六十一年三月四日結婚，婚後育有長
        子林志忠、長女乙○○，均已成年；原告於六十五年間
        攜子女返回娘家居住，兩造自此分居迄今已逾三十年，
        分居期間兩造毫無往來互動，被告對原告及子女不聞不
        問，也從未給予原告家庭生活費及子女扶養費之事實，
        業據原告提出戶籍謄本二件為證，並經證人即兩造所生
        長女之陳雅惠證述綦詳（詳見九十七年五月五日言詞辯
        論筆錄），且被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期
        日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主
        張之前開事實堪認為實在。至原告主張兩造分居係肇因
        於被告有酗酒之惡習，經常於酒醉後毆打、辱罵原告等
        情，因原告並未舉證以實其說，自難信原告此部分之主
        張屬實。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
        婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否有
        難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
        具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
        姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同
        一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從
        婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的
        之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之
        幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，
        俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之
        生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，
        即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即
        應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端
        賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別
        居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，
        屬難以維持婚姻之重大事由。查本件兩造婚後僅同居約
        四年，卻分居逾三十年，分居期間毫無往來及互動，徒
        有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於
        與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間
        維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難期
        兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以維
        持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因並無法證
        明係可歸責於原告，是原告以兩造有民法第一千零五十
        二條第一項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判
        決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
