【裁判字號】    97,訴,679
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第679號
原告  甲○○
前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支
付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對該支付命令提
出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
定後10日內補繳裁判費新台幣（下同）肆萬貳仟參佰柒拾貳元（
本件訟訴標的價額金額核定為4,274,500元，應徵收第一審裁判
費43,372元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳42,
372元），並提出準備書狀及其繕本，逾期未補繳及補正，即駁
回原告本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
