【裁判字號】    97,簡,939
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○女  66歲.
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○○共同犯建築法第九十三條之非法復工
經制止不從罪，各處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯建築法第九十三條
之非法復工經制止不從罪，各處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，均應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告等人明知該建物均係依建築法規定勒令停工之建築物
    ，非經許可不得復工，卻擅自復工經制止不從，其就該建物
    所為擅自復工之行為，係違反建築法第93條之規定。被告3
    人間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等
    人所犯上開2罪犯意各別，行為互殊，應分論並罰。另被告3
    人具狀表示渠等違建建築於95年8月16日即完成，並非屬應
    優先拆除之違章建築云云，並提出報紙1紙為證，然被告等
    人於警、偵訊中表示所增建之違章建築係於95年10月間委託
    工成承包商「汪清寧」先生進行興建等語（見偵查卷第28頁
    訊問筆錄、第73頁訊問筆錄），是被告等人所蓋之違章建築
    部分顯非於95年8月16日前已完成，且據被告3人所呈資料，
    僅是有關主管機關執行拆除違章建築之順序，並非規定96年
    7月1日之前所建築之違章建築可無庸拆除，是被告3人對報
    載資料顯有誤會，亦不影響本案之認定，附此說明。本院審
    酌被告興建之違章建築，對於公共安全之影響、經主管機關
    查報確認為違章建築先後於96年1月19日及同年月30日通知
    停工後，仍一再違法興建，漠視法令及公權力之執行，甚至
    興建完成，有被告等人所提相片在卷可憑，足見被告並無悔
    改之意等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告
    3人上開犯罪行為時間均在96年4月24日以前，所犯罪名經核
    合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，就各罪間減其宣
    告刑2分之1，暨定應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    均以新臺幣1千元折算1日。雖被告3人均素行良好，及犯後
    均坦承犯行，但被告3人於檢察官偵查中除表示認罪外，同
    時表示願意自行拆除違章建築部分，並寄送拆除相片予承辦
    檢察官，但經臺南市政府工務局建築管理課查證該違章建築
    於移送時搭建至6、7樓，外觀尚未完成，鷹架及防護網未拆
    ，但查證勘查外觀完成，鷹架及防護網拆除，其餘現況未發
    現明顯改善或拆除情事等情，有臺南市政府於96年12月25日
    以南市工建字第09631133900號函所附勘查照片3幀附卷可稽
    ，顯見被告三人均未拆除相關違章建築，故不宜以緩刑之宣
    告，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    93條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
建築法第93條：
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
