【裁判字號】    97,簡,1394
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第966號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由除更正犯罪事實第五行為「於九
    十六年九月十五日至十六日凌晨一時許，在臺南市安平區○
    ○○街四六○巷六二號七樓之一之租屋處施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ一次及於同年月十八日十六時三十分回溯九十六小時
    內某時，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命、ＭＤＭＡ依其對社會危害性之程度，已為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告
    所為，均係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用
    之第二級毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告二次所犯
    施用第二級毒品行為間，所犯雖係構成要件相同之罪，然犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察
    勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，惟其犯後否認犯行，態度
    非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
