【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第250號）
，被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字1864號判處有期徒
    刑6月確定，甫於95年7月13日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取正當收入，任意竊取
    他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，且其有多次竊盜前
    科，並因此入監服刑，受有多次刑事處罰，復為本次竊盜犯
    行，顯無悔過之意，兼衡其犯罪方法、手段、目的、造成被
    害人損害程度，及其犯後態度良好，偵審中均坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47 條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
