【裁判字號】    97,重訴,121
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第121號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、林廷隆發
支付命令，惟被告戊○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣
7,976,855元，應徵收第一審裁判費新臺幣80,002元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣79,002元。
爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後七日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
