【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第666號
異議人即
債 務 人    甲○○
                        5號1.
相對人即
債 權 人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上異議人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾2
    0日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國97年3月13日就上開事件所發之97年度司促字第
    8831號支付命令，據卷內送達證書所載，係於民國97年3月
    20 日送達正本於異議人，由異議人之夫乙○○代收，而本
    件異議聲明之提出，則為民國97年4月25日，顯逾法定期間
    ，其異議應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                 書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
