【裁判字號】    97,簡,900
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第3184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子
遊戲機具拾臺（含ＩＣ版拾貳片）、賭資新台幣捌佰元及代幣壹
仟零拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知不詳姓名之成年人擺設於臺南縣仁德鄉仁愛村仁
    愛六二號「STOP超商」內，如附表所示之電動玩具，並未依
    規定辦理電子遊戲場業營利事業登記，且係供賭博所使用之
    機具，仍與該不詳姓名之成年人基於賭博之犯意聯絡，自民
    國（以下同）96年12月底某日起，以新台幣（以下同）一萬
    九千元之代價，受僱該不詳姓名之人，在上址擔任開分、洗
    分及兌換現金工作。賭客欲行押注，須先以現金向甲○○換
    取代幣投注（即十元換代幣一枚）機台內（開分比例為一比
    一，十元換十分），任意押注，各由機具內之ＩＣ板程式決
    定偶然之輸贏，機具上顯示之分數據此增減，賭客再依機具
    上所顯示之分數以一比一之比例換回現金。迄九十七年一月
    二十五日下午六時四十五分許，經警喬裝賭客至上址把玩電
    子遊戲機台，並以機台上之積分向甲○○換取現金而查獲，
    並扣得如附表所示之電子遊戲機台十台（含IC板十二片）賭
    資八百元及代幣一千零十二枚。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，並有如附表所示之電動
    玩具機台、賭資、代幣扣案及現場照片在卷可稽，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○在公眾得出入之場所賭博，核係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○與不詳姓名之人
    就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    查被告甲○○並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，素行良好，審酌其尚在就學當中，因打工而誤觸法
    網，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另扣案如附表所示
    之電動玩具機台十台（含IC板十二片）、賭資八百元及代幣
    一千零十二枚，均係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。
四、共同被告乙○○另行審結。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第四十二第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    19   日
                  刑事第十四庭      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年     5     月    21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────────┬─────┬────┐
│編號│名         稱       │ 機台數量 │IC板數量│
├──┼──────────┼─────┼────┤
│1   │跑馬                │ 1台      │3片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│2   │大舞台小瑪莉        │ 3台      │3片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│3   │魔法球小瑪莉        │ 1台      │1片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│4   │滿貫大亨            │ 1台      │1片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│5   │世界盃禮品販賣機    │ 2台      │2片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│6   │神秘的魔法石        │ 1台      │1片     │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│7   │精品卡片自動販賣機  │ 1台      │1片     │
├──┴──────────┼─────┼────┤
│合計                      │ 10台     │12片    │
└─────────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
