【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第666號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○、甲○○2人發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣1,200,305元，應徵收第一審
    裁判費新臺幣12,979元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000元外，尚應補繳新臺幣11,979元。
(二)提出準備書狀一件及繕本二份，繕本直接送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
