【裁判字號】    94,智,13
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度智字第13號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
以上上訴人與被上訴人美商微軟公司間因94年度智字第13號違反
著作權法等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新臺幣1,922,500元，應徵第二審裁判費新臺幣30,160元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
