【裁判字號】    97,簡,1456
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述更正部分外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並將聲請
    書犯罪事實欄所載「在不詳地點」施用第二級毒品安非他命
    ，更正為「在台南縣佳里鎮安西里安西120之8號住處」施用
    第二級毒品安非他命。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第881號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣佳裡鎮安西裡安西120之8
                        號
                        （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依貴院94年度毒
    聲字第221號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國
    94年7月26日釋放，並於94年7月25日以94年度毒偵字第429
    號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後之5年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年1月30日下午3時45分許為警採尿前回溯96小時內之某時
    ，基於施用第二級毒品之犯意，在不詳地點以玻璃球燒烤吸
    食其煙霧之方式施用第二級毒品安非他命。乙○○嗣於97年
    1月30日下午3時許，在臺南縣佳裡鎮○○路296號前因神情
    慌張經警盤查，並同意採尿送驗而呈安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳裡分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告（警卷第6頁）、臺南縣警
    察局佳裡分局採集尿液姓名對照表（警卷第7頁）及尿液送
    驗對照表（警卷第8頁）附卷可稽，堪認其自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。請審酌其犯罪情節，量處有期徒刑五月。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  呂 淑 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
