【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第9917號），臺灣高雄地方
法院裁定移轉本院審理後，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於本院審理時之
    自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另查被告前即因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先後以八十九年度毒聲字第二二○五號、八十九年度毒聲
    字第二四○○號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒及強制戒治
    後，並於九十年一月二十日因停止戒治付保護管束釋放出所
    ，轉入臺南監獄服刑，嗣於同年八月十三日因強制戒治期滿
    執行完畢，復於自九十四年三月間，因毒品案件經本院判處
    有期徒刑確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其非於強制戒治處分執行完畢五年外再度施用毒品，依法應
    予追訴處罰。另其於前案所處有期徒刑執行完畢五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。審酌被告施用毒品之犯行，在性質上
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，其前因施用毒品經觀察勒戒與強制戒治處分，
    雖未革除惡習，再為本件施用毒品犯行，然念其犯後坦承犯
    行之態度，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10 條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
