【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第683號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處（即謝
            榮松之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）762,690元，應徵
    收第一審裁判費8,370元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳7,370元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
