【裁判字號】    97,聲,887
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經最高法院及本院先後判處如附表所
示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○ (視為減刑
)定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
