【裁判字號】    97,裁,2719
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02719號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  黃定和
訴訟代理人  李秋銘律師
上列當事人間回饋金事件，再審原告對於中華民國95年12月14日
本院95年度判字第2069號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再
    審理由，必須指明確定判決有如何合於再審理由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院95年度判字第2069號確定判決有行政
    訴訟法第273條所定事由，對之提起再審之訴，經核其再審
    訴狀內表明之再審理由，對於上開確定判決究有如何合於行
    政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，並未敘明，依
    上說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
