【裁判字號】    97,裁,2815
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02815號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間公司法事件，上訴人對於中華民國97年2月29日臺
北高等行政法院96年度簡更一字第27號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人原係勝山財務股份有限公司董事，但
    已於民國94年7月31日向該公司辭去董事職務，被上訴人雖
    於95年3月7日以經商字第09502405410號函請該公司於95年3
    月20日前申報93年度決算書表，惟上訴人既已辭職，無法督
    促該公司依限申報，不應受罰等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
