【裁判字號】    97,裁,2735
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02735號
再 審原 告   甲○○
             乙○○
             丙○○
             丁○○
再 審被 告   勞工保險局
代  表  人   戊○○
上列當事人間勞保事件，再審原告對於中華民國96年4月18日本
院96年度判字第652號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第273條第2項規定「確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴。」是得依該條項規定對於
    確定終局判決聲請再審者，以該確定終局判決所適用之法律
    或命令，經司法院大法官依其聲請解釋為牴觸憲法之該案聲
    請人為限。
二、本件再審原告提起再審之訴，主張：再審被告恣意刪除被繼
    承人韋王幸投保薪資調整部份，牴觸司法院釋字第609號解
    釋，爰依行政訴訟法第273條第2項規定，提起再審之訴云云
    。惟查再審原告並非該號解釋之聲請人，不得依該號解釋提
    起再審之訴。依上開說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
