【裁判字號】    97,裁,2717
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02717號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄市政府教育局
代  表  人  乙○○
上列當事人間聲請查詢資料事件，再審原告對於中華民國95年8
月31日本院95年度判字第1442號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
三、本件原確定判決係於民國95年9月12日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間8日，算至95年10月20日（星期六）止，因期間末日95年
    10月20日為假日，應延至95年10月22日（星期一）即已屆滿
    。乃再審原告遲至96年1月16日始提起再審之訴，顯已逾期
    ，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
