【裁判字號】    97,裁,2713
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02713號
再 審原 告  甲○○      通訊.
再 審被 告  經濟部
代  表  人  陳瑞隆
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間服務標章事件，再審原告對於中華民國95年10月19
日本院95年度判字第1713號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第1款、第3款、第5款、第6款事由，提起再審之訴部分，本院裁
定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告經濟部智慧財產局之法定代理人已變更為王美
    花，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明
    。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
三、本件再審原告主張本院95年度判字第1713號確定判決（下稱
    原確定判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第3款、第
    5款、第6款所定事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀
    所表明之再審理由，無非說明其對於原確定判決不服之理由
    ，而對於原確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第3款、第5款、第6款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
