【裁判字號】    97,裁,2754
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02754號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年1
月10日本院97年度裁字第91號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第91號確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第2款、第9款、第11款、第13款及
    第14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第2款、第9款、第11款、第13款及第14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
