【裁判字號】    97,裁,2762
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02762號
上  訴  人  東毅貨運股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年1月3
1日臺北高等行政法院96年度簡字第824號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人以上訴人載運混合物未隨車持有載
    明廢棄物產生源及處理地點之證明文件，違反廢棄物清理法
    第49條第2款規定裁處罰鍰。惟上訴人所載運並非一般事業
    廢棄物，屬可再生利用資源，無須經由再利用機構分類始得
    再利用情形，且本件乃公共工程，無隨意傾倒之疑慮，實無
    提出來源證明文件之必要等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
