【裁判字號】    97,裁,2753
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02753號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3746號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第3746號裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條各款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。又對於確定裁定不得以有
    行政訴訟法第274條所定事由，對之聲請再審，此觀同法第2
    83條之規定自明。聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第274
    條所定事由，對之聲請再審，亦非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
