【裁判字號】    97,裁,2812
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02812號
上  訴  人  珂瑪企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國96年12月31
日臺北高等行政法院96年度簡字第614號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：勞資爭議處理法雖無類似民事訴訟法第422
    條之相關規定，惟參與調解之當事人所提出之和解條件或陳
    述，於調解不成立後之本案訴訟，應不得採為判斷依據，乃
    屬當然之理。則原審判決將訴外調解會議中之陳述引為判斷
    之依據，顯非適法。又民事法院對於本件事故是否為職業災
    害認定尚屬不易，原審判決未經調查，不經辯論程序，自行
    認定系爭事故屬職業災害，其認事用法顯違論理法則及經驗
    法則。且勞工保險局依勞工保險條例第34條第1項所為給付
    勞工職業傷害補償或職業病補償之事實認定，與勞動基準法
    第59條規定雇主負職業災害補償責任之標準是否完全相同，
    可直接援引，此法律見解顯然具有原則性，應得作為上訴之
    理由。另原審判決引用行政程序法第103條第5款規定，認定
    本件處分所根據之事實客觀上明白足以確認，直接將原為無
    效之行政處分在訴訟程序中治癒，此法律見解顯然具有原則
    性，亦應得作為上訴之理由等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，無非就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所
    為事實之認定，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
