【裁判字號】    97,裁,2771
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02771號
上  訴  人  崧歡行股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年3月10日高
雄高等行政法院97年度簡字第12號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人未於系爭房屋拍定後執行分配前向
    執行法院陳報營業稅額，導致國家應收之稅金被法院分配給
    第三人，嗣後更違法重覆向上訴人徵收營業稅，應有不適用
    法規及適用法規不當之違法等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
