【裁判字號】    97,裁,2747
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02747號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間獎助學金事件，再審原告對於中華民國96年5月31
日本院96年度判字第960號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第960號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀內表明之再審理由，對於上開確定判決究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由之具
    體情事，並未敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法。末查最高行政法院之判決不經言詞辯論為之，且除別有
    規定外，最高行政法應以高等行政法院判決確定之事實為判
    決基礎，行政訴訟法第253條第1項前段及第254第1項分別定
    有明文。再審原告指摘原確定判決有違行政訴訟法第141條
    第1項、第188條第1項及第189條第1項規定，不無誤會，附
    此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
