【裁判字號】    97,裁,2730
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02730號
再 審原 告  丁○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國95年11月30日
本院95年度判字第1963號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為陳文宗，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政訴訟法第273條第2項規定「確定終局判決所適用之法
    律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴觸憲法
    者，其聲請人亦得提起再審之訴。」是得依該條項規定對於
    確定終局判決聲請再審者，以該確定終局判決所適用之法律
    或命令，經司法院大法官依其聲請解釋為牴觸憲法之該案聲
    請人為限。次按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項
    期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行
    政訴訟法第276條第1項及第2項定有明文。
三、本件再審原告提起再審之訴，係以：本件確定判決所依據之
    最高行政法院民國92年9月18日庭長法官聯席會議決議文，
    已經司法院大法官會議第622號解釋宣告為違憲。再審原告
    於民國96年3月25日知悉該號解釋後，隨即於法定期間內依
    行政訴訟法第273條第1項第11款及第2項規定提起本件再審
    之訴，自屬合法云云，為其理由。惟查再審原告並非該號解
    釋之聲請人，自不得依該號解釋提起再審之訴。又本件原確
    定判決係於96年1月4日送達，有卷附送達證書足據，再審之
    不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間3日，算至96
    年2月8日（星期四）止，即告屆滿。再審原告遲至96年4月9
    日始提起再審之訴，顯已逾期。依上開規定及說明，其再審
    之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
