【裁判字號】    97,裁,2801
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02801號
聲  請  人  立邦投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年1月24日本院97年度裁字第693號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正
    。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第693號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、2、14款所定事由，對之聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定判決不服之理由，而對於上開確定裁定以聲請人於前
    訴訟程序對於高等行政法院判決提起上訴，非以其違背法令
    為理由，認其上訴為不合法，而予駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1、2、14款規定之具體情事，則未據
    敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
