【裁判字號】    97,裁,2714
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02714號
再 審原 告  甲○○      通訊.
再 審被 告  經濟部
代  表  人  陳瑞隆
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
上列當事人間服務標章事件，再審原告對於中華民國95年10月19
日本院95年度判字第1713號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第11款、第12款、第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本
院裁定如下︰
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件再審被告經濟部智慧財產局之法定代理人已變更為王美
    花，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院95
    年度判字第1713號確定判決提起再審之訴，其中以行政訴訟
    法第273條第1項第11款、第12款、第13款、第14款所定事由
    為依據部分，依同法第275條第3項規定，應專屬為判決之原
    高等行政法院即臺北高等行政法院管轄，茲再審原告竟向本
    院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁
    定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第3款、第5款、第6款所定事由提起再審之訴
    部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
