【裁判字號】    97,裁,2813
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02813號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣環境保護局
代  表  人  巫健次
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年1月2
日臺北高等行政法院96年度簡字第662號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件上訴人已主動就違反廢棄物清理法之行
    為人加以通報，就比例原則而言，狀態責任應於不知行為人
    時始為不可避免之手段;且本件究與無法查得違反之行為人
    致狀態不明之情形不同，廢棄物清理法第11條第1款及第50
    條規定應為目的性限縮，限於無法查得侵害人時始有適用。
    原審判決認定上訴人應負狀態責任，顯已違反比例原則、平
    等原則，法律見解具有原則性，應許可上訴。另原審判決適
    用廢棄物清理法第11條第1款之「與公共衛生有關者」，係
    事實問題，不得僅因系爭土地位於水污染管制區內，即認定
    有致飲用水水源有污染之虞，原判決顯有理由不備之當然違
    背法令等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，無非係就原
    審已論斷不採之理由重為主張，並就原審本於取捨證據、認
    定事實之職權行使所為事實之認定，任意指摘其為不當，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
