【裁判字號】    97,裁,2716
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02716號
再 審原 告  甲○○○
                          送達.
                          金區.
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國95年11月
30日本院95年度判字第1951號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為陳金鑑，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
三、本件再審原告對本院95年度判字第1951號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：再審被告內部就本案之審查意
    見，曾作出本件再審原告之私法上行為，對整體稅收並無影
    響之看法，則對稅收既無影響，自無租稅規避之問題，高雄
    高等行政法院94年度訴字第179號判決及原確定判決均以實
    質課稅原則為論據，而駁回再審原告之訴，顯係濫用實質課
    稅原則；且本件原處分違反所得稅法第66條之8及其立法理
    由所揭示該條規範之範圍，有違信賴保護原則，原處分、訴
    願決定及高雄高等行政法院之上開判決違反實質課稅原則、
    信賴保護原則及租稅法律主義，原判決卻未予糾正，自有適
    用法規錯誤之違法云云。經核再審原告所陳上開理由，無非
    重述其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀之主張，並泛言原判決
    違反實質課稅原則、信賴保護原則及租稅法律主義，而未具
    體表明原判決所適用之法規，究有如何顯然不合於法律規定
    ，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之情事，
    依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
