【裁判字號】    97,裁,2810
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02810號
上  訴  人  國防大學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
被 上訴 人  乙○○    籍設臺中市○○區○○里○○鄰○○路○
                      段409號（臺中市南屯戶政事務所）
                      （行方不明，公示送達）
            丙○○○○○○
上列當事人間償還公費事件，上訴人對於中華民國97年1月21日
臺中高等行政法院96年度簡字第408號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：行政程序法於民國90年1月1日施行前，關於
    公法上請求權之消滅時效，基於實體從舊原則，無行政程序
    法第131條第1項規定之適用，並因公法無性質相類之規定，
    而應類推適用民法第125條一般時效之規定。惟究有無民法
    總則施行法第18條適用及民法第129條、第144條規定之類推
    適用，仍有歧異，是以本件訟爭事實具有行政法上之「原則
    性」。且原審未經任何實質審理，即不經言詞辯論而為判決
    ，顯與訴訟法上言詞審理原則有違。另原審於參酌民法總則
    施行法第18條部分，僅以所謂「本件消滅時效業已完成」為
    由，未作任何論理上說明;對於被上訴人丙○○○○○○承
    認債務之行為，亦未說明不予採納之理由，當有行政訴訟法
    第243條判決不備理由之當然違背法令等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。末查公法上之請求權於行政程序法
    施行前成立而可行使者，自行政程序法施行日起算，其殘餘
    期間，較行政程序法第131條第1項所定時效期間為長者，應
    自該法施行日起，適用該法第131條第1項之規定。原審本此
    見解而為判決，於法並無不合，附此明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
