【裁判字號】    97,裁聲,22
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   97年度裁聲字第00022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國96
年11月29日本院96年度裁字第3041號裁定，聲請重新審理，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第
    三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足
    以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決
    聲請重新審理。」行政訴訟法第284條第1項定有明文。是聲
    請重新審理以因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受
    損害之第三人為限。若非因撤銷或變更原處分或決定之判決
    ，而權利受損害之第三人，自不得依聲請重新審理程序請求
    救濟。又依行政訴訟法第287條規定，聲請重新審理不合法
    者，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人因勞保事件，提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院以95年度訴字第40號判決駁回後，聲請人不服提起上訴，
    復經本院以96年度裁字第3041號裁定（下稱原裁定）駁回其
    上訴。經查原裁定並非撤銷或變更原處分或決定之判決，且
    聲請人為原裁定之當事人，亦非因撤銷或變更原處分或決定
    之判決而權利受損害之第三人，依首開說明，不得對之聲請
    重新審理。聲請人對之聲請重新審理為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第287條、第
    104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  林  茂  權
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
