【裁判字號】    97,裁,2811
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02811號
上  訴  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國96年12月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第450號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：法院或行政機關在調查「住所」時，通常以
    戶籍登記的住址為認定標準，此為目前之通例（法務部90年
    1月19日法律字第047647號函釋參照）。被上訴人未依法至
    監理機關辦理變更戶籍地址為其所不否認，迄今車籍地址均
    仍設於深坑鄉土庫村，是其持未辦理變更地址之行車執照主
    張車籍地址並未變更，不具證據力;又國人向戶政機關登記
    其戶籍所在地，即有向行政機關表示其所在之意思，其主觀
    上究欲居住何地，行政機關並無法知悉。故即使當事人實際
    並未居住於該地，惟其未向戶政機關辦理變更登記，其危險
    仍應由當事人承擔，是原審判決以當事人主觀上之意思認定
    土庫村為其居所，顯有適用法規不當之違法，並使行政程序
    法第72條第1項規定送達於應受送達人之住所部分形同具文
    等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
