【裁判字號】    97,裁,2793
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02793號
聲  請  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國96年12月27日本院96年度裁字第03948號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年1月8日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間2日，算至97年2月12日（星期二）止，即告屆滿（因
    期間末日97年2月9日星期六為農曆大年初三，而本年年假休
    至同年月11日，故依法順延至上班首日2月12日星期二期間
    屆滿）。聲請人遲至97年2月13日始聲請再審，顯已逾期。
    又聲請人復未舉證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及
    說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
