【裁判字號】    97,裁,2776
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02776號
上  訴  人  願景國際事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王炯棻律師
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國97年
1月29日高雄高等行政法院96年度訴字第680號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決未經
    詳細調查證據，僅憑財政部關稅總局「進口貨物原產地認定
    委員會」之鑑定報告，逕認系爭進口未上釉拋光磚乙批之原
    產地為中國大陸，有認定事實不憑經驗法則及論理法則，暨
    判決不備理由之違法等語，惟核其所陳上述理由，無非係就
    原審認定系爭進口之拋光磚之原產地確為中國大陸之取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷
    者，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令巳有具體之指摘。依首開規定及說明
    ，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  葉  百  修
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
