【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00821號
原      告  立科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因公司法事件，原告不服行政院中華民國97年1 月
30 日 院臺訴字第0970081088號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願為其前提，參照行政
    訴訟法第4 條第1 項規定甚明。未經合法之訴願程序而提起
    撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因公司法事件，不服被告所為處分，提起訴願。其
    訴願書未依訴願法第56條第1 項第5 款載明訴願之事實及理
    由，經行政院依同法第62條規定通知於20日內補正，補正通
    知函於96年12月21日送達，有送達證書在訴願卷可證，原告
    遲未補正，訴願決定遂依同法第77條第1 款諭知不受理，並
    無不合。原告未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，依
    首開規定與說明，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  19      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
