【裁判字號】    96,訴,3577
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03577號
原      告  財團法人台北縣私立康橋國民中小學
代  表  人  甲○○
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○署長）住同.
上列當事人間因環境影響評估法事件，原告不服行政院中華民國
96年8 月21日院臺訴字第0960090065號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因環境影響評估法事件，係於民國（下同）95年12
    月28日收受被告95年12月26日環署督字第0950102683號之裁
    處書，此有掛號郵件收件回執附原處分卷可稽。計其提起訴
    願之期間，應自95年12月29日起算，因原告設址於台北縣，
    扣除在途期間2 日，計至96年1 月29日即已屆滿。惟原告遲
    至96年1 月30日始經由被告向行政院提起訴願，此有被告訴
    願書之總收文章可按，且原告所提行政訴願狀所押日期、信
    封所記載之日期均為96年1 月30日，原告所提行政訴願理由
    書「訴願事實及理由」欄一、第7 行亦載明「於96年1 月30
    日依法提起訴願在案」，可知原告訴願之提起已逾法定不變
    期間，應不予受理，訴願決定未從程序上予以駁回，固有未
    合，惟其駁回原告之訴願，結果尚無不同，尚無撤銷訴願決
    定之必要，本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
