【裁判字號】    97,停,53
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00053號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部海軍司令部
代  表  人  王立申（司令）
上列聲請人因退伍事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116 條第2 項
    所明定。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言，亦即無法用經濟手段填補之精
    神上損害或事後填補損害，如與當初加損害之公益目的及損
    害之花費相比較，其之費用過鉅，而影響重大之情形。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年6 月28日接獲相
    對人海理字第0960003932號強制退伍（自96年6 月30日起生
    效）之行政處分，而提起訴願；訴願機關以該處分理由不備
    而撤銷之，並命相對人另為適法之處分（參照國防部96年決
    字第118 號訴願決定書）；相對人就此，以96年11月2 日海
    理字第0960007139號函（下稱原處分）再次為強制退伍之行
    政處分（生效日仍追溯自96年6 月30日起），96年12月間聲
    請人再次提起訴願，經訴願機關為訴願駁回之決定。原處分
    未告知處分理由及法源依據，處分作成日為96年11月2 日，
    卻溯及自96年6 月30日生效，與法有違。原告遭受原處分強
    制退伍後，即無工作收入，工作權嚴重受侵害，生活陷入困
    境，情況急迫，爰依行政訴訟法第116 條第2 項規定，除提
    起本案訴訟（鈞院96年度訴字第1128號）外，爰聲請停止執
    行云云。
三、經查，相對人於96年11月2 日作成原處分強制原告退伍時，
    所載生效日仍追溯自96年6 月30日起。即聲請人退伍迄今已
    逾10個月餘，聲請人於97年5 月7 日始向本院聲請停止原處
    分之執行，尚難認其有聲請停止執行之急迫情事。又查，原
    告於本案訴訟中，已請求法院判決「訴願決定及原處分均撤
    銷。」此有原告之起訴狀影本附卷可稽。足見原告之本案訴
    訟如獲勝訴判決確定，其軍人之身分及工作權均可回復，其
    被強制退伍期間之薪資及福利受有損害，亦能以金錢賠償而
    回復，尚難認有將發生難以回復損害之情形。本件聲請與停
    止執行之要件不符，聲請人聲請停止原處分之執行，不應准
    許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   19    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月   19    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
