【裁判字號】    97,台覆,102
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    辱職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一０二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因辱職案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年一月三日決定（九十六年賠字第０
二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明
文，惟受害人因故意或重大過失行為，致受羈押之情形，不得請
求賠償，同法第二條第三款規定甚明。本件聲請覆審人甲○○（
下稱聲請人）於民國六十五年九月十三日因觸犯修正前陸海空軍
刑法第五十一條第二款之傳令無故應到不到罪（辱職罪）經前陸
軍步兵第一二七師司令部軍事檢察官諭知羈押，並提起公訴，至
六十六年三月五日由該部以六十六年判字第０一四號判決無罪始
予開釋，而該判決已於同年三月二十六日確定，經查雖屬實情，
然原決定以：聲請人於案發當時為陸軍步兵第一二七師砲兵五０
七營中尉聯絡官，其對於六十五年九月十三日應支援該師步三營
營測驗，竟擅自前往住宿營地附近睡覺，以致未參加當日上午十
時三十分召開之防禦作戰會議既不否認，有該判決影本可稽，足
見聲請人受羈押係因其本人故意或重大過失之不當行為所致，自
不得請求賠償，乃駁回其請求。再參以前述判決已明載聲請人奉
命應配合參加營測驗演習，而聲請人於聲請覆審狀中又自承其未
參加該防禦作戰會議係因「不知道」有會議要開，始自行前往住
宿營地附近休息等情，即難謂其遭羈押非因其本人之故意或重大
過失之不當行為所致。揆諸首揭說明，原決定駁回其請求，經核
於法並無違誤。聲請覆審意旨猶以：聲請人未參加該會議係因「
不知道」有會議要開，亦非參加該會議之必要人員，且睡覺、休
息是天經地義之行為，聲請人單純之未參加會議及睡覺，顯不合
於不當行為之要件，原決定對於故意或重大過失行為之內涵顯有
誤解等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
