【裁判字號】    97,台覆,122
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一二二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園
地方法院中華民國九十六年十二月三十一日決定（九十六年度賠
字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌偽造文書案件，經台灣桃園地方法院（下稱桃
園地院）以九十二年度易字第一○九號裁定羈押，至民國九十三
年七月十五日經諭知無罪判決始撤銷羈押，其後檢察官對該判決
提起上訴，經台灣高等法院九十三年度上易字第一八七六號駁回
上訴而告確定。期間聲請人遭非法羈押三十八日，爰請求以每日
新台幣（下同）三千元計算冤獄賠償金額，總計十一萬四千元，
以為補償等語。原決定意旨略以：聲請人係就桃園地院九十二年
易字第一○九號裁定，於審判期間遭羈押三十八日，嗣經判決無
罪確定之事由，於九十六年三月十三日向同院聲請冤獄賠償，有
聲請人所提出之刑事聲請冤獄賠償狀一件及其上收文章印文可證
。惟桃園地院九十二年易字第一○九號判決聲請人無罪，經檢察
官提起上訴，業經台灣高等法院以九十三年度上易字一八七六號
判決上訴駁回，並於九十四年一月二十一日確定，已經依職權調
閱該案卷宗屬實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
憑。是依上述規定，聲請人至遲應於九十六年一月二十日前提出
聲請，始為合法，乃遲至同年三月十三日始提出聲請，顯已逾法
定二年之請求期間，揆諸冤獄賠償法之規定，聲請人之聲請已逾
請求期間，依法應以決定駁回之。聲請覆審意旨略謂：冤獄賠償
法之目的，是在保障人民之人權，以免枉受冤獄。故縱然聲請人
請求賠償之聲請已逾法定期間，但枉受非法羈押三十八日亦為事
實。為聲請人之利益，免受不白之冤，且為保障人民之人權，爰
聲請覆議云云。惟按冤獄賠償法第八條規定：「賠償之請求，應
於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付
感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機
關為之。但依第一條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留
置或執行之日起算。」又受理賠償事件之機關認為請求已逾請求
期間者，應以決定駁回之。為同法第十二條第一項後段所明定。
本件聲請人請求已逾期，原決定駁回其請求，洵無不合。聲請覆
審意旨任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                    H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
