【裁判字號】    97,台覆,100
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    辱職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一００號
聲請覆審人  甲○○原名成台安.
上列聲請覆審人因辱職案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年一月四日決定（九十六年賠
字第O一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有
明文，惟受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大之情
形者，不得請求賠償，同法第二條第二款規定甚明。本件聲請覆
審人甲○○（下稱聲請人）於民國六十四年任職憲兵二一六營第
二連副連長時，因涉辱職案件，經憲兵司令部軍事檢察官於六十
四年六月十五日為不起訴處分確定前曾受羈押（按其受羈押之起
訖期間，依聲請人提出戶籍謄本、憲兵司令部收案登記簿等證據
及原決定機關依職權調查結果，均無法確定），雖屬實在，然原
決定以：聲請人於案發時身為憲兵二一六營第二連中尉副連長，
負有保衛國家安全之特別義務，亦屬公務員，本當潔身自愛，恪
守軍紀，但依其自承係於飲酒過量後，被帶至舞廳而涉入不當場
所等情，縱其行為嗣經軍事檢察官查明不該當辱職之要件，但依
斯時社會風氣及軍中紀律嚴肅以觀，顯已逾越社會通常觀念所能
容忍之程度。因而認定聲請人受羈押之原因，係源於其自身違反
公共秩序或善良風俗而情節重大之行為，自不得請求賠償，乃駁
回其請求。揆諸首揭說明，原決定於法洵無違誤。聲請覆審意旨
猶以：軍事檢察官不起訴處分書既認定聲請人之行為不構成違法
，且聲請人因飲酒過量被帶往舞廳，已陷入酒醉狀態，並未滋事
，亦未召妓，即無違反公共秩序及善良風俗之不當行為等詞，指
摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
