【裁判字號】    97,台覆,114
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年一月十日決定（九十七年度賠字第五號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
稱：聲請人因涉叛亂案件，於民國七十二年間遭前台灣南部地區
警備司令部羈押，嗣該部軍事檢察官因認罪嫌不足以七十二年度
法字第二八九號處分不起訴，另以涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例移
送司法機關，致遭不當羈押計三年（即一０九五日），爰依法請
求賠償新台幣五百四十七萬五千元等語。原決定意旨以：依戒嚴
時期人民受損權利回復條例第六條第二項規定，前項請求權，自
本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。聲請人主張其因
涉叛亂案件，自七十二年間遭非法羈押一０九五日等情，縱令屬
實，應於該條例第六條第二項所定五年內，即於九十四年二月三
日期限屆滿前提出請求方屬適法，聲請人遲至九十七年一月七日
始向原決定機關請求賠償，顯已逾上開法定期間，非法所許而予
駁回，經核尚無不合。聲請覆審意旨泛謂：前曾向軍事機關（按
係國防部南部地方軍事法院）請求冤獄賠償，業經該軍事機關以
無管轄駁回其聲請，原決定機關再以無管轄權駁回其聲請，實嫌
未當云云，惟查原決定機關就無管轄權部分，僅係併予說明，並
未以之為駁回之理由，聲請人據以請求撤銷原決定，非有理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                  H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
