【裁判字號】    97,台覆,108
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一０八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十六年十二月二十日決定（九十六
年賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因逃亡案件，於民國九十年九月十九日，經國防部中
部地方軍事法院檢察署檢察官聲請法院羈押，至同年十一月十五
日，該署以九十年中偵字第三一一號不起訴處分書，為不起訴處
分，並於該日釋放，共計受羈押五十八日，爰依冤獄賠償法請求
國家賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人固有上開受羈押及不起
訴處分之事實。但查其被移送意旨，係認其於擔任原陸軍步兵第
一０四旅步三營營部連二兵文書兵時，於九十年八月二十六日十
八時許，自駐地休假離營，應於同月二十八日二十一時前返營銷
假，詎其以自己無法調適個人心理狀態，不適應部隊生活為由，
逾假不歸，潛逃在外，迄同月二十九日二十時四十分，始由其父
陪同返營投案。乃回營後猶不思悔改，又於同年九月三日十六時
許，以相同理由為藉口，自駐地不假離營，於同日二十一時許，
在台南縣新營市新營火車站前，為新營憲兵隊協獲。而上開案件
經軍事檢察官偵查結果，亦以聲請人已坦承其無故離去職役未逾
六日之事實，復經傳訊該管連長周賜川到庭結證屬實，認其犯罪
事證明確。惟聲請人犯罪後，陸海空軍刑法已修正公布，於九十
年十月二日起施行，其中第三十九條第一項但書之無故離去職役
罪（即修正前陸海空軍刑法第九十八條、第九十三條第三款），
增列「意圖長期脫免職役」為構成要件，因聲請人未有長期脫免
職役之意圖，與該罪之構成要件不合，且其逾假未逾六日之行為
，復無其他處罰之規定，而依軍事審判法第一百三十九條第一項
第四款，以其犯罪後之法律已廢止其刑罰，予以不起訴處分。其
既非因行為不罰或犯罪嫌疑不足，而受不起訴處分，自不得請求
冤獄賠償，予以駁回。聲請覆審意旨雖以：聲請人不構成犯罪，
係因行為不具長期脫免職役之意圖，屬行為不罰，非冤獄賠償法
第二條第五款規定不得請求賠償之範疇，原決定駁回其請求不當
，請求准予賠償云云。惟按依軍事審判法受理之案件，於不起訴
處分確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠
償，但非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，不得請求
賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第五款之規
定甚明。聲請人既係因犯罪後法律已廢止其刑罰，而經不起訴處
分，依首開說明，自不得請求賠償。原決定駁回其冤獄賠償之請
求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求予以撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                             H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
