【裁判字號】    97,台覆,116
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一一六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十六年十一月二十六日決定（九十六年度賠字第
三七號），聲請覆審，本庭決定如下：
   主 文
覆審之聲請駁回。
   理 由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○於民國九十六年
十二月三日收受台灣台北地方法院九十六年度賠字第三七號決定
書，其住於台灣省高雄縣，非屬台灣台北地方法院管轄區域內，
扣除其在途之期間六日，於九十六年十二月二十九日屆滿二十日
，因九十六年十二月二十九日為星期六，十二月三十日為星期日
，均為休息日，故應於九十六年十二月三十一日屆滿聲請覆審期
間，聲請人竟遲至九十七年二月五日始聲請覆審，有台灣台北地
方法院收文戳可憑，已逾法定期限，其聲請覆審不合法，應予駁
回，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
