【裁判字號】    97,台覆,105
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一０五號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十六年十二月二十日決定（九十六年賠字第五八
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○、丙○○（下稱聲
請人）請求意旨略以：聲請人之被繼承人丁○○，原服役於海軍
咸寧軍艦，擔任聲納上等兵一職，於民國三十九年三月一日因叛
亂案件遭逮捕羈押於馬公菜園陸戰三團營區，同年十一月十五日
再移送海軍反共先鋒營繼續拘禁至四十年四月五日，且自四十年
四月六日起至四十一年一月十六日因罪嫌不足調至海軍永修軍艦
之期間，人身自由仍受拘束，先後共計羈押六百五十六日。前經
聲請冤獄賠償，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以九十三
年度賠字第六三號受理後，其中三十九年三月一日至三十九年十
一月十五日之「審訊期」及四十年四月六日至四十一年一月十六
日之「留置期」部分，竟未獲賠償，該未獲賠償部分顯有違誤，
爰依冤獄賠償法規定請求賠償云云。原決定意旨略以：按賠償之
請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。又賠償
之請求，違背法律上之程式，且無從補正者，應以決定駁回之，
冤獄賠償法第十二條第四項、第十一條分別定有明文。本件聲請
人主張其被繼承人丁○○自三十九年三月一日起至四十一年一月
十六日止，被違法羈押或拘禁人身自由六百五十六日等事實，業
據聲請人前於九十三年間向本院請求國家賠償，經本院以九十三
年度賠字第六三號決定，認丁○○於戒嚴時期因叛亂案件，遭治
安機關逮捕後以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束計一百四
十一日（即自三十九年十一月十六日起至四十年四月五日止之期
間），准予賠償新台幣二十九萬三千五百元，其餘請求部分（即
本件請求賠償之期間部分）則無理由，予以駁回。聲請人不服該
駁回部分之決定，聲請覆議，亦經司法院冤獄賠償覆議委員會認
原決定關於駁回請求部分並無不當，而以九十四年度台覆字第一
四二號維持原決定，此有各該決定書附卷可稽。本件請求部分，
前既經法院實質審理後駁回其請求確定，茲又基於同一事實為重
複之請求，核與「一事不再理」之原則有違，其請求違背法律上
之程式，且無從補正，自應予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人
之被繼承人丁○○係自三十九年三月一日起至四十一年一月十六
日止，合計被違法羈押、拘禁六百五十六日，其中三十九年十一
月十六日起至四十年四月五日止之一百四十一日係違法感訓期，
此部分業經前案即高雄地院九十三年度賠字第六三號決定准予賠
償確定，其餘三十九年三月一日起至三十九年十一月十五日止乃
感訓期前之審訊期，四十年四月六日起至四十一年一月十六日止
則為感訓期後之留置期，該審訊期及留置期二段期間，被害人丁
○○亦確實受到違法羈押、拘禁，均應依法賠償，原決定及前案
決定，未經詳細調查，即認該二段期間不應賠償，顯有違法不當
云云。按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄
賠償法請求國家賠償，同法第一條第二項定有明文。又依該條項
規定請求賠償者，軍法案件，由地方軍事法院管轄，同法第四條
第一項但書亦定有明文。聲請人既主張其被繼承人丁○○於任職
海軍聲納上等兵期間，自三十九年三月一日起至三十九年十一月
十五日止及自四十年四月六日起至四十一年一月十六日止，先後
被違法羈押、拘禁在馬公菜園陸戰三團營區及海軍永修軍艦，而
依冤獄賠償法規定請求賠償等情。本件乃屬軍法案件，依上開冤
獄賠償法第四條第一項但書規定，應由地方軍事法院為管轄機關
，其向原決定機關請求，尚有未合。原決定機關未以無管轄權予
以駁回，竟誤為有管轄權，而以聲請人違反一事不再理之原則，
駁回其賠償之請求，顯有未當。應將原決定撤銷，並由本庭自為
決定駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                             H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
