【裁判字號】    97,台重覆,4
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十七年度台重覆字第四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因妨害風化案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十六年十一月二十七日確定決定（九十六年度台覆字第八
四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六所列
各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向
為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不
服之決定及聲請重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九條
定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需就原確定決定有如何合
於冤獄賠償法第十六所列各款情形之具體情事，始為相當。否則
，其聲請重審即不合法，應予駁回，勿庸命其補正。本件聲請重
審人甲○○（下稱聲請人）以其所涉妨害風化案件，經台灣桃園
地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定自國九十一年四月二十五日
起羈押至同年五月十七日止計二十三日，嗣該案經台灣高等法院
九十四年度上訴字第四四四號判決無罪確定，向原決定機關請求
冤獄賠償。原決定意旨以：聲請人未依冤獄賠償法第五條規定，
提出無罪判決之正本，經裁定命其於五日內補正，逾期仍未補正
，其請求違背法律上之程式，因依同法第十一條規定，駁回其請
求。聲請人對之不服聲請覆審，覆審決定仍以：聲請人未及時補
正，此程式之欠缺，在覆審審級不得補正，其聲請覆審並無理由
（僅得另外請求）；因而維持原決定，駁回其覆審聲請；經核於
法洵無不合。聲請重審意旨並未具體指明原確定決定有何相當於
冤獄賠償法第十六所列各款之重審理由，僅泛言覆審決定有誤云
云，其聲請重審難謂合法。
依冤獄賠償法第十九條規定，決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
