【裁判字號】    97,台覆,101
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一０一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服台灣高等法院
中華民國九十六年十二月十七日決定（九十六年度賠字第十六號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以
新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付之；冤獄賠
償之請求，應以書狀記載請求賠償之標的、事實及理由，冤獄賠
償法第一條第一項第一款、第三條第一項、第五條第三款、第四
款分別定有明文。本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）因違反
貪污治罪條例案件，於原決定機關即台灣高等法院以九十五年度
上更(二)字第七十號判決無罪確定前，自民國八十六年三月三日起
經台灣台北地方法院檢察署檢察官執行羈押至同年四月二十四日
獲准具保停止羈押為止，實際受羈押之日數為五十三日，固屬實
情，惟聲請人原具之請求冤獄賠償書狀內，就其「請求賠償之標
的」及事實理由，既均明載「羈押五十二日請求國家賠償」「於
八十六年三月三日經檢察官執行羈押，迄八十六年四月二十四日
獲准具保停止羈押共受羈押五十二日，請准予賠償」云云，則原
決定機關以聲請人並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償
之情形，依聲請人請求賠償之日數，審酌聲請人為財政部關稅局
股長及其社會地位、經濟能力暨精神所受痛苦等一切情狀，認以
四千元折算一日為適當，就聲請人請求之五十二日共賠償其二十
萬八千元，衡之首揭說明，即無違誤或錯算聲請人受羈押日數可
言。聲請覆審意旨猶以：聲請人實際共受羈押五十三日，應准予
補賠償一日之差額等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
