【裁判字號】    97,台覆,111
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    搶奪財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一一一號
聲請覆審人  甲○○
                    號
上列聲請覆審人因搶奪財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十七年一月二十一日決定（九十七年
度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因搶奪財物案件，於民國八十四年十月三日，經前陸
軍後勤司令部軍事檢察官羈押，後經提起公訴，嗣為該部於八十
五年二月二十三日，以八十五年判字第五號判決諭知無罪，於當
日釋放，該案於同年四月五日確定，爰依法請求以新台幣（下同
）五千元折算一日，支付冤獄賠償七十二萬元云云。原決定意旨
略謂：聲請人於上開案件無罪判決確定前，固有受羈押。惟其於
警詢自白搶奪蔡政益之呼叫器不諱（見該案偵查卷第九至十一頁
）。其受羈押係因其本身故意或重大過失所致，而駁回其冤獄賠
償之請求。聲請覆審意旨雖以：聲請人被訴搶奪財物，實為子虛
烏有，有上開無罪確定判決可證。絕非告訴人蔡政益於警詢所述
之情節。又告訴人不願對聲請人提出傷害告訴，可證明案發當日
，係告訴人出言恐嚇並暴力相向，聲請人係為求自衛，致告訴人
受傷，而非聲請人主動攻擊。況上開無罪之確定判決，亦以證人
游建明、賴柏宏於審理中證述當時未見聲請人搶蔡政益之呼叫器
等語，認無積極事證足以證明聲請人犯罪，而諭知無罪。其並無
故意或重大過失之行為，請求准予賠償云云。惟按依軍事審判法
受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤
獄賠償法請求國家賠償，但因受害人故意或重大過失行為，致受
羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、
第二條第三款之規定甚明。所謂「受害人故意或重大過失行為，
致受羈押者」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言。聲請人因上開案件無罪判決確定前，雖曾受羈押
，但其羈押之發生，係因其於警詢自白之不當行為所致，業據原
決定說明甚詳，且其對該項自白亦無爭執。足見原決定駁回聲請
人冤獄賠償之請求，尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，
請求予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
