【裁判字號】    97,台覆,128
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一二八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年一月二十二日決定（九十七年賠字
第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人分別於民國六十四年九月十六日至六十七年四月一日
及七十四年十一月二十日至七十七年十月六日，遭執行矯正處分
計一千九百八十日，為此以新台幣五千元折算一日請求賠償云云
。原決定略以：依職權調閱聲請人相關案卷，即前台灣警備總司
令部職業訓導處第一總隊卷宗、高雄市政府警察局一清專案不法
證資料卷、台灣南部地區警備總司令部（七四）法字第八四五號
偵查卷宗及台灣警備總司令部職業訓導處卷等，經查：（一）聲
請人所稱遭受矯正處分，係權責機關依據當時有效之違警罰法第
二十八條規定辦理，並非「非依法律受羈押、收容、留置或執行
」，核與冤獄賠償法第一條第二項規定要件不符。（二）聲請人
先後於五十八年至六十三年間，有諸多不法行為，其遊蕩無賴，
不務正業，素行惡劣，有犯罪與違警之習慣，顯有再犯之虞，危
害治安至鉅，由前台灣警備總司令部核定為惡性流氓，於六十四
年九月十四日經警取締，同月十六日移送前台灣警備總司令部職
業訓導處第一總隊予以矯正處分，六十七年四月一日結訓回籍；
又於七十年十二月至七十四年十月間，仍有不法行為，經高雄市
政府警察局左營分局提報前台灣地區警備總司令部施以矯正，聲
請人不法事實或危害社會治安等行為，已嚴重違反國家社會之秩
序利益、國民一般之道德觀念，而情節已逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，亦不得請求賠償
。因認其請求無理由，而予駁回。聲請覆審意旨略稱：戒嚴時期
，欲加之罪，何患無辭，請求與被害人對質，以了解真相等語。
惟按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、
不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工
作處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由
為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居
所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院
管轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」又同法第十
二條第一項後段規定：「受理賠償之機關，認為無管轄權者，應
以決定駁回之」。本件聲請人係經警依當時有效之違警罰法施以
矯正處分，並非依軍事審判法受理之軍法案件，依上開規定，地
方軍事法院無管轄權。原決定機關既無管轄權，即應以管轄錯誤
為由，從程序上駁回其請求。原決定誤為實體上之審認，自有未
合，應撤銷原決定，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                         H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
