【裁判字號】    97,台覆,121
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一二一號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因貪污案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服台
灣板橋地方法院中華民國九十六年十一月二十八日決定（九十六
年度賠字第一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人前
因違反貪污治罪條例案件，於民國九十四年九月十二日經台灣板
橋地方法院裁定羈押禁見，於九十五年九月五日解除禁見，至同
年十二月二十九日方准予具保並限制住居停止羈押，共計受羈押
四百七十四日。該案業經同院以九十四年度矚重訴字第二號判決
無罪確定，又無冤獄賠償法第二條所定不得請求賠償情事，爰依
法請求冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：請求人因涉犯政府採購
法第八十七條第一項、貪污治罪條例第四條第一項第五款及同法
第三條等罪嫌，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請，於九十
四年九月十二日經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）訊問後，
認請求人犯嫌重大，且同案被告邱德發尚未到案，有事實足認有
勾串共犯之虞，有羈押之必要，而於同日裁定羈押並禁止接見通
信，迄至九十五年十二月二十九日經同院承審合議庭認無繼續羈
押之必要而准請求人具保停止羈押為止，計受羈押四百七十四日
。嗣經板橋地院於九十六年四月十三日以九十四年度矚重訴字第
二號判決無罪，因檢察官未於法定期間內聲明上訴，全案於九十
六年五月十日確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在
卷可稽，並據調閱九十四年度矚重訴字第二號刑事卷宗核閱屬實
，足認請求人確曾因案於無罪確定前，受有上開羈押無訛。復核
請求人受無罪確定前，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求
賠償之情形，亦未逾同法第八條前段所定二年之法定聲請期間，
應認其聲請賠償於法有據。爰審酌請求人之職業、身分、地位、
謀生能力、所受精神上痛苦等一切情狀，認以每日賠償新台幣（
下同）四千元為適當，爰就其所受羈押之日數，即自九十四年九
月十二日起至九十五年十二月二十九日止，共計四百七十四日，
准予賠償一百八十九萬六千元等語。惟按受不起訴處分或無罪之
宣告確定前，曾受羈押，如係因受害人故意或重大過失之行為所
致者，依冤獄賠償法第二條第三款之規定及司法院釋字第四八七
號解釋意旨，皆不得請求冤獄賠償。經查本件於調查局詢問時或
於檢察官偵查中，證人劉俊德證稱：「開標當日，鎮長會指派甲
○○及邱德發二人在鎮公所前阻擋外來廠商投標，以使內定廠商
順利得標，他們可以分得決標價百分之三到四的款項」；證人蕭
朝欽指稱：「據我所知，我付給蘇有仁十五%的回扣，其中十%是
蘇有仁分得，是給邱德發、甲○○及吳坤池等人」；證人張文河
則證稱：「曾目睹『阿八』（請求人綽號）『邱大』二人進入蘇
有仁鎮長室，照片中這二位是蘇有仁及顏志和僱用的圍事，是開
標時阻擋有未經安排的廠商前來投標，其中較矮的那位叫甲○○
，綽號阿八仔，較高的那位叫邱大仔」各等語，此有相關詢問及
偵查筆錄可稽。請求人雖否認上開犯行，但依九十四年二月二十
五日及九十四年三月八日蒐證之錄影帶及翻拍之照片顯示，請求
人與邱德發等人於開標日在鎮公所門口逗留並與多人交談且以紙
筆計算，其中數人即離開鎮公所門口，而請求人原陳稱其九十二
至九十四年間從未與邱德發一起到鶯歌鎮公所，經調查局提示蒐
證影帶後，請求人始承認該二日上午均曾在鶯歌鎮公所門口外停
留，邱德發亦在身旁，並承認邱德發於九十四年八月八日匯入一
百五十萬元至伊帳戶內，且有存摺影本可稽。請求人雖指該一百
五十萬元係邱德發返還之借款，但始終無法提出其與邱德發借款
往來之任何證據，且於偵查中先稱「該一百五十萬元係邱德發以
前曾欠伊錢，一次是七十萬元，另一次是八十萬元」，繼又改稱
「該錢係邱德發十多年來陸續欠伊的錢」云云。則檢察官依據前
述證人等之證詞，並審酌請求人前後供詞不一等情，以請求人涉
有修正前政府採購法第八十七條第一項罪嫌為由聲請羈押，而板
橋地院審理後，認請求人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
款情形，而裁定羈押。繼於檢察官起訴後，板橋地院以請求人涉
犯修正前政府採購法第八十七條第一項、貪污治罪條例第四條第
一項第五款及第三條之罪嫌，情節重大，認請求人有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二、三款情形，裁定羈押，能否謂非因請
求人重大過失之行為所致？原決定機關未逐一剖析說明，僅謂請
求人並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之事由云云，
遽准賠償，即有可議。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求為撤
銷，為有理由。原決定應予撤銷，由原決定機關另為適法之決定
。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                1        H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
