【裁判字號】    97,台覆,125
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一二五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣嘉義地方
法院中華民國九十六年十一月二十六日決定（九十六年度賠字第
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人蔡江松（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十五年八月二十六日，因叛亂案件遭前台灣
中部地區警備司令部軍事檢察官逮捕羈押，其後經軍事檢察官以
七十五年中清字第０四九號為不起訴處分，至同年十一月十三日
釋放，曾受羈押八十日，為此爰依修正後戒嚴時期人民受損權利
回復條例第六條及第六條之一規定，聲請准予賠償新台幣（下同
）四十萬元等語。原決定意旨以：按人民於戒嚴時期因犯內亂、
外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有戒嚴時期人民受損
權利回復條例第六條第一項各款情形之一者，固得聲請所屬地方
法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償，該條例第六條第
一項定有明文。然該項請求權，依同條第二項規定，自該條例八
十九年二月五日修正生效日起，因五年間不行使而消滅，亦即依
該條例請求賠償，至遲應於九十四年二月四日前聲請。查本件聲
請人遲至九十六年十月八日始具狀向原審提出聲請，其聲請已逾
前開五年請求權時效期間，且無從補正，因而駁回聲請人請求。
經核於法並無不合。聲請覆審意旨略稱：依九十五年十二月十八
日修正公布之戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例第二條
第四項末段規定：前項期限屆滿後，因故未及申請補償金，再延
長四年。即本件於九十九年十二月十八日以前仍得申請等語。惟
查：戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例並非屬得依冤獄
賠償法向法院請求賠償之法律，自不能援引其時效規定，而適用
於依戒嚴時期人民受損權利回復條例之案件。聲請覆審意旨顯然
誤解其規定，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
