【裁判字號】    97,台覆,127
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年一月十四日決定（九十六年賠字第
二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部不起
訴處分後，於民國七十四年十一月三十日至七十七年十一月三十
日，受感訓處分，共計一千零九十六日，為此依冤獄賠償法第一
條第二項規定，以新台幣（以下同）五千元折算一日，請求賠償
五百四十八萬元等語。原決定意旨以：（一）聲請人所稱於前開
期間遭受感訓處分（即移送矯正），固有後備司令部督察室九十
六年九月二十一日律宣字第０九六０００一三一七號書函及附表
各一份可參，然該處分係權責機關依據當時有效之違警罰法第二
十八條規定辦理，並非「非依法律受羈押、收容、留置或執行」
，核與冤獄賠償法第一條第二項規定要件不符。（二）聲請人係
梓官鄉蚵子寮不良幫派聚合分子，自七十四年四月開始，每日霸
佔蚵仔寮市場為地盤，向漁民漁商以強買、強賣手段，從中剝取
不法利益，並向漁商索取保護費。七十四年五、六月間，在梓官
鄉○○村○○路六十二巷三號，向被害人黃德富強索保護費，經
高雄縣警察局岡山分局提報前台灣南部地區警備司令部矯正，其
上述危害社會治安等行為，實已嚴重違反國家社會之秩序利益、
國民一般之道德觀念，而情節已逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償，因認其請
求無理由，而予駁回。聲請覆審意旨略稱：聲請人並非請求羈押
期間之冤獄賠償，而係請求未經任何裁判或裁定而遭受感訓處分
期間之冤獄賠償，聲情人遭受感訓處分與違警罰法無關，其情節
亦與冤獄賠償法第二條第一項第二款無關，原決定顯然適用法令
不當等語。惟按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分
或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、
撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求
賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之
住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地
方軍事法院管轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁
撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」
又同法第十二條第一項後段規定：「受理賠償之機關，認為無管
轄權者，應以決定駁回之」。本件聲請人係經警依當時有效之違
警罰法施以矯正處分，並非依軍事審判法受理之軍法案件，依上
開規定，地方軍事法院無管轄權。原決定機關既無管轄權，即應
以管轄錯誤為由，從程序上駁回其請求。原決定誤為實體上之審
認，自有未合，應撤銷原決定，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                       H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
