【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處
分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。蓋消費者債務
    清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生
    之機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定前，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要。而保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求
    加以擇定，惟仍應符合上述保全處分之制度目的，且能具體
    執行；若僅依保全處分聲請狀之固定格式勾選聲請項目，附
    加空泛之理由，或未說明聲請保全處分之具體內容，導致法
    院無從審酌、權衡債務人與債權人兩造間之利益，則保全處
    分之聲請極易淪為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院
    裁准更生或清算後相關法定程序之進行，此顯非保全制度設
    計之目的。
二、聲請人聲請意旨係以：其所有車號9K-1429號自用小客車係
    其拜訪客戶所需交通工具，若遭扣押或拍賣，其將失去生財
    工具，且若由債權人聲請扣押拍賣，將影響其他債權人受償
    之權利，故聲請保全處分，禁止債權人扣押拍賣系爭小客車
    。
三、經查，聲請人既稱其係從事業務工作，系爭小客車係其拜訪
    客戶使用之代步工具，則系爭小客車充其量僅係聲請人便於
    交通往來之交通工具，並非其生財工具，至為顯然。況大台
    北地區目前大眾交通運輸網路密佈，大眾交通堪稱便捷，且
    為因應高油價時代來臨，一般社會大眾捨棄自有車輛而改搭
    大眾運輸工具，亦屬普遍，而聲請人既於聲請狀中自承每月
    交通費油費支出達新台幣8,000元，所費不貲，竟仍堅持以
    系爭小客車作為代步工具，殊屬不當。再者，系爭小客車為
    2002年出廠，有聲請人財產歸屬資料清單附卷可稽，衡情目
    前市價非高，若聲請人之債權人認有拍賣求償價值，自可於
    強制執行程序中參與分配，縱未發現而參與分配，以系爭小
    客車之市價而言，衡情對債權人之權利影響亦屬有限，則聲
    請人聲請就保全系爭小客車，實無必要，應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
