【裁判字號】    97,簡,1882
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7031號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，科罰金新
台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，車牌號碼RAK-762號之
汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「甲○○」印文壹枚及扣案
之車牌號碼RAK-762號輕型機車行車執照壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分應補充更改為：「乙
    ○○前因強盜及搶奪案件，經台灣高等法院以80年度上訴字
    第52 50號判決分別判處有期徒刑3年8月及2年6月，合併應
    執行有期徒刑6年，經最高法院以81年度台上字第1598號判
    決駁回上訴確定，又因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院
    以80年度訴字第1876號判決判處有期徒刑3年6月確定，上開
    2案經台灣高等法院以81年度聲字第643號裁定應執行有期徒
    刑9年2月，又因施用毒品案件，經台灣高等法院以82年度訴
    字第815號判處有期徒刑3年2月確定，上開各案接續執行，
    被告於民國81年5月5日入監服刑，而於86年1月11日因縮短
    刑期假釋出監，另於87年12月11日因故意更犯罪而撤銷假釋
    再度入監執行殘刑，於93年8月7日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示
    ）。
二、按汽（機）車過戶申請登記書係表示汽（機）車之原車主與
    新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之合
    意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私文
    書。至於汽（機）車過戶登記程序中，監理機關對於相關事
    項固需進行審核，然對於買賣雙方有無交易之真意，是否利
    用他人名義購車等節，則無從探查，僅能依申請內容逕為登
    記。是核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪，第216
    條、第210條行使偽造私文書罪及第214條使公務員登載不實
    等罪。被告利用不知情之代辦業者吳中正以甲○○之名義填
    寫上開文件而偽造私文書，進而持以行使，均為間接正犯。
    其偽造印文為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度
    行為，復為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪間，僅係基於一
    個意思決定為之而為自然行為概念之一行為，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之行
    使偽造私文書罪處斷，另與侵占遺失物罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌其犯罪動機、目的、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。此外，犯
    罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑
    或罰金減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
    ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條分別著有明文。被告犯罪時間既在上開時間
    之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告受有前開所示有期徒刑執行情
    形，此有台灣等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。車牌號碼RAK-762
    號之汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「甲○○」印文1
    枚，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第219條規定宣告沒收
    。另「甲○○」名義之車牌號碼RAK-762號輕型機車行車執
    照1本，係被告所有因犯罪所得之物，亦應依同法第38條第1
    項第3款之規定，併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第38條第1項第3款、第41條第1項前段、第42條第第3
    項、第47條第1項、第55條、第214條、第216條、第210條、
    第219條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7031號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉內海村下厝7之17號
                        （現於新店戒治所執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因煙毒案件，台灣高等法院82年度上訴字第815號
    判決有期徒刑3年2月確定，甫於民國92年2月18日假釋縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年2月7日至同年3 月
    30日間之某不詳時間，在台北縣土城市○○路、中華路口一
    帶某餐廳內，拾得甲○○之身分證件後，因欲向林昆鋒購買
    車牌號碼RAK─762號輕型機車，惟其因另案通緝，竟基於意
    圖為自己不法所有及偽造文書之犯意，透過不知情之林昆鋒
    ，將甲○○之身分證交予不知情之代辦業者吳中正，由吳中
    正以甲○○之名義填寫汽（機）車過戶申請登記書後，持向
    台北區監理所板橋監理站辦理上開機車過戶登記至甲○○名
    下之事宜，足生損害於甲○○及監理機關管理車籍登記之正
    確性。嗣甲○○因身分證遺失，始報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節大致相符，復經證人林昆鋒、吳中正等證稱在卷
    ，並有汽（機）車過戶申請登記書、系爭機車之車籍、車主
    歷史、異動歷史查詢單在卷及車牌號碼RAK─762號輕型機車
    及行車執照扣案可佐，是被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物、第216條、第
    210條行使偽造私文書及第214條使公務員登載不實等罪嫌。
    被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之機車行負責
    人吳忠正涉犯本案犯行，請以間接正犯論處。又被告所犯上
    揭罪嫌，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。扣案車牌號碼
    號RAK─762號輕型機車行車執照1張，係因犯罪所生或所得
    之物，且屬犯罪行為人即被告所有，請依刑法第38條第3項
    、第1項第3款之規定，宣告沒收。另被告曾受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  周  治  正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
