【裁判字號】    97,易,815
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第18546 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其所簽發如附表所示之支票1 紙，並未遺失。竟
    於民國96年4 月21日上午11時許至臺灣中小企業銀行仁愛分
    行申報上開支票掛失止付，核轉臺灣票據交換所，指稱如附
    表所示之支票，係於不詳時、地遺失，而未指定犯人向警察
    機關誣告，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌，致該管警察機關
    進行無益之偵查程序。而不知情之支票持有人甲○○於96年
    4 月13日將上開支票存入聯邦商業銀行仁愛分行帳號000000
    000000號之帳戶內，嗣於96年4 月21日屆期因上開支票已遭
    掛失止付提示遭拒，始悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本
    院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第39頁反面），並經證人甲○○於偵查中證述綦詳（
    見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第15414 號卷，下稱
    偵卷第20頁至第21頁），且有遺失票據申報書（見偵卷第16
    頁）、票據掛失止付通知書（見偵卷第15頁）、掛失止付票
    據提示人資料查報表（見偵卷第14頁）、臺灣票據交換所（
    總所）退票理由單（見偵卷第12頁）、上開支票影本（見偵
    卷第13頁）及聯邦銀行仁愛分行帳號000000000000號帳戶、
    同分行帳號000000000000號帳戶之歷史明細檔查詢資料2 紙
    （見偵卷第23頁至第24頁）在卷可佐，是足認被告上開出於
    任意性所為之自白，核與事實相符，應予採信。綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法第172
    條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告謊報刑事案件，致刑事
    訴追機關因其誣告而發動偵查，並使合法持票人受有刑事訴
    追可能，浪費司法資源，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    品行、生活狀況、智識程度，暨犯罪後終坦承犯行，態度堪
    稱良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另按犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款定有明文。查本件被告犯上開誣告罪之犯
    罪時間，係於96年4 月24日之前，且同條例所定不得減刑之
    情形，爰依上揭規定，減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段、刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附表：
┌───┬──────┬─────┬─────┬────┬───┬───────┐
│發票人│付款人      │付款帳號  │票號      │票面金額│提示人│申報遺失時、地│
│      │            │          │          │        │      │              │
├───┼──────┼─────┼─────┼────┼───┼───────┤
│龘國際│臺灣中小企業│000000000 │AT0000000 │新臺幣11│甲○○│不詳時地      │
│股份有│銀行仁愛分行│          │          │萬元    │      │              │
│限公司│0000000     │          │          │        │      │              │
└───┴──────┴─────┴─────┴────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
