【裁判字號】    97,簡,1900
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1900號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5561號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，證據增補如下：（一）告訴
    人丙○○之指述。（二）證人甲○○及賴志銘之證述。（三
    ）委任狀、LVMH FASHION GROUP函文暨鑑定能力證明書等件
    。（四）被告乙○○雖於警詢中曾否認其知悉警方當場查獲
    其所販賣之飾品為仿冒品，且對賣飾品之種類不清楚云云，
    然於偵查中已供承：其所販售之飾品未經權利人同意或授權
    ，係其自行向佶可飾品批來的，每件售價約新臺幣二百九十
    元至三百九十元不等價格，伊知道賣仿冒品係違法的等語。
    徵諸本案商標權人之商標產品均屬廣為報章、雜誌、新聞媒
    體報導、介紹及說明之國際知名品牌，品牌辨識度高且價格
    不菲，惟被告販賣之價格，與真品價格卻相差甚巨，且其明
    知來源不明、未經本案商標權人授權卻仍進貨販賣，自難以
    主觀上不知為仿冒商標商品云云予以置辯，附此說明。
二、核被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣。被告公開陳列仿冒商標商品之低度行為，已為販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪；其於密接時間內
    所為之販賣行為，基於同一出售仿冒商標商品之營業決意，
    依社會通念，應評價為一罪較屬合理，而為包括之一罪。又
    被告同時販賣本案數商標權人之仿冒商標商品，係以一販賣
    仿冒商標商品行為，同時侵害數個商標專用權，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告無
    前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其犯罪之動機、目的係貪圖小利，其販賣仿冒商標商品
    之手段、期間、扣案物數量、品項，其所為顯不尊重他人商
    標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀念，對商標權人之商譽
    及潛在市場收益之影響，犯罪所生之危害程度及其犯罪後否
    認犯行，未與本件商標權人達成和解之情形，惟念及被告係
    初次觸犯商標法案件，斟酌其生活狀況、知識程度，犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表所示之仿冒商標商品共一百三十個，依商標法第
    八十三條之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
附表：
┌──┬────────┬───────┬───────┐
│編號│   商標權人     │商品名稱      │數量          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│一  │瑞士商香奈兒公司│耳環          │七十九個      │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │項鍊          │九條          │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │手鍊          │一條          │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │戒指          │二只          │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │髮夾          │三個          │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │髮束          │四個          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│二  │路易威登馬爾悌耶│耳環          │二個          │
│    │公司            │              │              │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│三  │固喜歡固喜公司  │手鍊          │一條          │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │項鍊          │一條          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│四  │法商克麗絲汀迪奧│手鍊          │三條          │
│    │高巧股份有限公司├───────┼───────┤
│    │                │項鍊          │十三條        │
│    │                ├───────┼───────┤
│    │                │耳環          │六對（十二個）│
├──┴────────┴───────┴───────┤
│備註                                    總計一百三十個│
└───────────────────────────┘
附件：（97年度偵字第5561號）
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
