【裁判字號】    97,聲,1745
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1745號
聲  請  人  尚揚企管顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，由台灣士林地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院96年度存字第0089號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋等事件，聲
    請人前遵本院95年度北簡字第18529號宣示判決筆錄，為擔
    保免為假執行，曾提供新台幣16萬5,000元為擔保金，並以
    台灣士林地方法院96年度存字第0089號提存事件提存在案。
    茲因上開返還房屋等事件，雙方業已達成訴訟上和解，除和
    解筆錄所載內容外，相對人其餘請求拋棄，是本件供擔保原
    因業已消滅，爰依首揭規定聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之上開聲請，業據其提出宣示判決筆錄、提存書
    、和解筆錄等件為證，復經本院調閱相關案卷核閱屬實，從
    而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
