【裁判字號】    97,聲,1146
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第147
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之含第二級毒品MDMA柒顆（深粉紅色藥錠陸顆，總毛重壹點
伍陸公克，驗餘淨重壹點伍零公克，淺粉紅色藥錠壹顆，毛重零
點參肆公克，驗餘淨重零點參壹公克）均沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。台灣台北地方
    法院檢察署96年度毒偵字第2638號被告甲○○違反毒品危害
    防治條例案件，業經因觀察勒戒執行完畢認無繼續施用傾向
    而經不起訴處分確定，其為警於民國96年8月19日21時50分
    許，在台北市中山區○○○路○段68巷30號2樓之4，所查扣
    之MDMA7顆，經鑑定結果，係含有第二級毒品MDMA（深紅色
    藥錠6顆，總毛重1.56公克，驗餘淨重1.50公克，粉紅色藥
    錠1顆，毛重0.34公克，驗餘淨重0.31公克），其為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之毒品，係屬違禁物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第二級毒品
    及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官於民國97年2月13日以96年度毒偵字第2638號不起
    訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之第二級毒品
    MDMA（深粉紅色藥錠6顆，總毛重1.56公克，驗餘淨重1.50
    公克，淺粉紅色藥錠1顆，毛重0.34公克，驗餘淨重0.31公
    克），經鑑驗結果，含第二級毒品MDMA成分，有台北市政府
    警察局中山分局96年9月29日北市警中分刑字第09633690600
    號函所附台北市政府警察局96年9月14日北市鑑毒字第719號
    鑑驗通知書1紙附卷可參，依毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款之規定，為第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意
    旨，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
