【裁判字號】    97,易,455
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2670
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴
    者，其效力及於其他共犯」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第239 條前段、第303 條第3 款分別定有明文，且依同法
    第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為之。
三、本案被告丁○○、甲○○因前揭傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告丁○○、甲○○係與另案被告陳宥瑄（本院96年
    度訴字第1344號）共犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、乙○○及乙○○之法定代理人金守華分別具狀撤回
    對陳宥瑄之告訴，有撤回告訴狀附於本院卷可稽。而依起訴
    書所載，被告丁○○、甲○○亦係陳宥瑄傷害犯行之共同正
    犯，依首揭刑事訴訟法第239 條前段規定，告訴人丙○○、
    乙○○及乙○○之法定代理人金守華撤回對陳宥瑄之告訴，
    其效力應及於被告丁○○、甲○○。是揆諸前開法律規定，
    本院自應諭知本件全部不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
