【裁判字號】    97,易,1229
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1229號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列聲請人即被告因聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之未婚妻甲○○身患肝硬化等重病，除
    被告外別無親人可依，但因被告遭羈押，因此其求生意志薄
    弱，需被告為其處理事務。另被告之母黃葉秀英因全身癱瘓
    ，生活起居均無法自理，而被告之父早已往生，被告之姐亦
    已出嫁，被告迫於醫療費用之壓力而為本件竊盜犯行，懇請
    法院體恤上情，准予重保，待被告安頓一切事物後在發監執
    行，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告乙○○因涉嫌竊盜等案件，經檢察官於民
    國97年3 月31日向本院提起公訴（本院案號為97年度易字第
    1229號），經本院於同日訊問被告後，認為被告涉犯刑法第
    320 條第1 項及第321 條第1 項第2 款之犯罪，嫌疑重大，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定之事由，有羈押之必要，故於
    同日以刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定對被告實
    施羈押，合先敘明。
三、按被告、選任辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事
    訴訟法第110 條第1 項定有明文；而法院究應否准許被告、
    選任辯護人所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否
    符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即被告所
    犯之罪是否為屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者或被告懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者或被
    告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初
    羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈
    押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較
    其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被
    告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條或101
    條之1 規定對被告執行羈押之原因是否存在、有無羈押被告
    之必要性為斟酌。茲依上開說明，就本件被告所為具保停止
    羈押之聲請，有無符合 (一) 刑事訴訟法第114 條各款情形
    、(二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在及 (三
    ) 有無繼續羈押被告之必要等要件。
四、經查，被告所犯之刑法第321 條第1 項第2 款及同法第320
    條第1 項之罪，均非屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪，且被告於聲請狀所載前開請求本院予以被
    告交保之聲請事項，亦與刑事訴訟法第114 條第2 款「懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者」、第3 款「現罹疾病，非保
    外就醫顯難痊癒」規定之要件不合。再者，本院據以為羈押
    被告之理由為被告涉犯刑法第320 條第1 項及第321 條第1
    項第2 款之犯罪，嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定
    之事由，有羈押之必要。嗣經本院行審判程序並言詞辯論終
    結，亦認定被告係犯2 次刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    門扇竊盜罪及1 次刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，有本
    院97年度易字第1229號刑事判決在卷可稽，又被告於犯本件
    竊盜犯行前，於短期間內已因多次竊盜行為經法院判刑，或
    經檢察官提起公訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參。查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全
    被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據、擔保嗣後
    刑之執行程序或防止被告反覆實施同一犯罪行為，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要
    ，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量
    。而被告於短期間內，即以雷同手法涉犯上開罪名多次，若
    不繼續對被告實施羈押，於被告需錢孔急，且無合法正當經
    濟來源之情況下，難期被告不會繼續反覆實施竊盜犯行，堪
    認被告仍有反覆實施之虞，為避免被告再反覆實施同一犯罪
    ，危害社會治安，本院認當初以刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且不能因
    具保而使之消滅，應認仍有繼續羈押被告之必要。
五、此外，上開聲請人之聲請意旨雖以為母親、未婚妻罹患重病
    須有人照料，分擔家計等語聲請具保停止羈押，惟本院當初
    對被告實施羈押之原因仍然存在，且有繼續羈押被告之必要
    已如上述，聲請人以上開家人有待照料乙節，縱屬實情，亦
    僅為被告個人家庭因素，非得具保停止羈押之事由。況本院
    亦已於裁定羈押被告次日發函臺北縣政府社會局派員前往被
    告家中探視，協助處理急難救助事宜，故被告於聲請狀上所
    述事由並非停止羈押之正當理由。本件羈押原因仍未消滅，
    本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的，則聲請人之上
    開聲請具保並停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯真如
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
