【裁判字號】    96,訴,2040
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2040號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3165號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾月，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字
    第6834號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    同院以89年度毒聲字第7045號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國90年5 月23日停止戒治所餘戒治期間交付保護管
    束，於91年12月11日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第46號
    不起訴處分確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經同法
    院以93年度訴字第2343號、94年訴字第1252號判決各判處有
    期徒刑9 月、11月確定，應執行有期徒刑1 年7 月，於95年
    11月16日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，仍基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月4
    日為警查獲採尿（起訴書誤載為96年3 月7 日21時40分）回
    溯96小時、26小時內某時（不含為警查獲至採尿時之期間）
    ，分別在不詳地點施用第二級毒品安非他命、第一級毒品海
    洛因，嗣於96年10月4 日凌晨0 時30分許在臺北市○○區○
    ○路10號前，因持有注射針筒為警查獲，始悉上情。
二、案經臺北市警察局警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    而被告於96年10月4 日警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第
    一級毒品嗎啡、可待因及第二級毒品甲基安非他命之陽性反
    應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月18日
    所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，並有扣案注射針筒1
    支附卷可佐，足證被告上述自白核與事實相符。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因及安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款及第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。而被告持有第一級毒品及第二級
    毒品之低度行為，為施用第一級毒品及第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    另被告前有如事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其
    抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個
    人之身體、健康，且犯罪後尚能坦承犯行，尚稱有悔意之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案注射針筒1 支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
