【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第1774號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃万簀
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    778號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  賴敏慧
計算書項目金額（新台幣）備註第一審裁判費11,692元合計
11,692元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
