【裁判字號】    97,交聲,872
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第872號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年2月20日所為之裁決（北市裁四字第裁22-
AO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人於民國九十五年十月二十三日奉令
    至嘉義中坑營區服兵役，並於九十六年一月八日前往馬祖服
    役，且其於服役前，機車係停置於臺北市松山區○○○路○
    段一三七巷四弄一八號八樓住處之一樓庭院前原無紅線之停
    車區。嗣因臺北市政府交通局交通管制工程處配合臺北市政
    府工務局新建工程處為「人行道更新工程道路銑刨加鋪瓷磚
    」等淨空馬路，將原停置於無紅線停車區之機車擅自搬移，
    完工後「增劃紅線」，並將原停滯於無紅線停車區之機車擅
    自搬移至增劃紅線之停車區，且受處份人既已於上開時間前
    往馬祖服兵役，機車亦已上鎖，鑰匙亦自行保管未告知家人
    ，自無移動機車至紅線停車區之可能，顯係因發生人為之故
    意，將原停置於無紅線停車區之機車擅自搬移致增劃紅線之
    停車區，致受處分人違規等語。
二、原處分意旨認受處分人甲○○於九十六年七月十日將其所有
    車牌號碼ＣＪＩ－七七三號重型機車停放在臺北市松山區○
    ○○路○段一三七巷四弄二十號，經臺北市政府警察局松山
    分局交通警察大隊警員劉耀仁以本案機車，有在禁止臨時停
    車處所停車之違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第一款規定，並因受處分人違規停車而不在場，故利用科學
    儀器取得證據資料證明受處分人行為違規後，逕行擎單舉發
    。故由臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）於九十七
    年二月二十日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條、第四十四條、第六十七條之規定，以北市裁四字第
    裁二二－Ａ00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新
    臺幣一千二百元。
三、按「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。」
    道路交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。而交通違規
    行為之「舉發」，係具有對外效力之行政行為，核其性質屬
    公法上有相對人之意思通知，依前揭說明，自應依現行行政
    程序法規定之送達方式送達書面舉發通知，且於送達合法到
    達受處分人時，始發生舉發之效力。次按「對於在軍隊或軍
    艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之。
    」行政程序法第八十八條亦有明文規定。
四、經查，受處分人係於九十五年十月二十三日入伍，九十六年
    十一月二十四日退伍乙節，經受處分人提出在營證明為證。
    而本案之違反道路交通管理事件通知單，乃送達至受處分人
    戶籍地臺北市○○○路一九九巷一六弄二四號，此有中華民
    國郵政大宗限時掛號、掛號函件遞送紀錄附卷足憑，難認依
    法送達受處分人。雖受處分人透過其他途徑知悉有本案遭舉
    發事實，但揆諸前揭說明，本案仍未生合法舉發效力。而本
    件遭舉發之違規行為終了時乃九十六年七月十日，迄今已逾
    三月，依規定不得舉發。是以，原處分機關未慮及此，仍予
    舉發，於法即屬未洽。異議意旨雖有不同，原處分仍屬不能
    維持，應由本院將原處分撤銷，並自為受處分人不罰之裁定
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
