【裁判字號】    97,易,1463
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2629號），本院認不宜已簡易判決處刑，改行通常訴訟程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○曾因傷害、竊盜等
    罪，經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1456號判決判處有
    期徒刑5月、10月，定應執行刑有期徒刑1年1月確定，執行
    至民國93年10月19日假釋付保護管束，同年11月29日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢；猶不知所悔改，其可預見將自己
    之銀行帳戶存摺、印章及密碼提供他人使用，恐遭利用作為
    人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，詎其仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，仍於96年7月11日前之某不詳時間，在
    不詳地點，將其所申請之新竹商業銀行（業已改制為渣打國
    際商業銀行）新屋分行帳號00000000000號帳戶（下稱渣打
    銀行帳戶）存摺、印章與密碼，交付某詐騙集團人員使用，
    而詐騙集團人員即基於意圖為自己不法所有，於96年7月11
    日17時許，以電話向張若梅詐稱其先前在網路拍賣網站上購
    買商品時，因轉帳方式出現錯誤，必需重新設定帳號等語，
    使張若梅陷於錯誤，依其指示操作提款機，而匯出新臺幣（
    下同）2萬2000元至甲○○之渣打銀行帳戶內（另有3萬元匯
    至他人帳戶），旋遭提領一空。因認被告甲○○涉犯幫助詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用，如其一部分犯罪事實，業經判決確定
    ，其效力當然及於全部，倘檢察官復將其他部分重行起訴，
    即應諭知免訴之判決，不得再予論科（最高法院49年臺非字
    第20號判例意旨參照）。又曾經判決確定者，應諭知免訴之
    判決；免訴之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，在桃園
    縣新屋鄉之新竹商業銀行（業已改制為渣打國際商業銀行）
    新屋分行門口，將其在該銀行申辦之帳號00000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付某真實姓名年籍均不詳之成
    年男子，再由該男子轉交於其所屬之犯罪集團成員使用。嗣
    於96年7月10日夜間7時許，吳士奇接獲詐欺集團成員來電，
    佯稱伊之某筆消費帳款有誤云云，吳士奇一時不察而陷於錯
    誤，遂依上開電話指示，以操作自動櫃員機之方式將新臺幣
    （下同）62,000元匯入系爭帳戶內，嗣吳士奇察覺有異，乃
    報警處理等事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年偵字第4917號聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣桃園地方法院
    於97年4月10日以97年度壢簡字第762號判處拘役20日，並於
    同年5月5日確定在案，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院公務電話紀錄各1份在卷足憑。而經比
    對上開簡易判決處刑書與本件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    記載，均係針對被告甲○○於96年7月11日前所提供之新竹
    商業銀行（業已改制為渣打國際商業銀行）新屋分行帳號
    00000000000號帳戶予不詳姓名之人使用之行為，認為業已
    涉犯幫助詐欺取財罪嫌而聲請簡易判決處刑，僅本件匯入款
    項之被害人為張若梅，而與前案之被害人為吳士奇有所差異
    ，實則前、後二案所指涉之被告犯罪行為（即提供帳戶一事
    ）均屬相同，就侵害不同財產法益之部分應評價為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪關係。從而，本
    件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，即與臺灣桃園地方
    法院97年度壢簡字第762號判決所記載之犯罪事實，應具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，自為上開判決確定效力所及
    ，而前案既經有罪判決確定，為免國家刑罰權對於法律上之
    同一案件重複行使，應認其實體確定力已及於本件犯罪事實
    ，本院即無從再為實體之審究，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   高偉文
                                    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
