【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第二三六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第二七四號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所示之刑，
減刑及易科罰金如附表編號一所示，與附表編號二、三所示之罪
所減得之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表編號一所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰聲請減刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並與如附表編號二、三所示之罪已減
    得之刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又九十四年二月二
    日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」又依修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期；但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」經新
    舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑。
三、本院經核卷附本院九十五年度訴字第一二六七號刑事判決、
    臺灣高等法院九十七年度抗字第五五號刑事裁定、本院九十
    六年度撤緩字第九三號刑事裁定、本院九十六年度簡字第二
    九三九號刑事簡易判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
四、末按受刑人行為後，刑法第四十一條第一項有關易科罰金之
    折算標準已於九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公
    布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五月十七日
    修正刪除，均自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折
    算標準，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一千元以上
    三千元以下折算一日，又依修正前刑法第四十一條第二項規
    定，併合處罰之數罪，均符合同條第一項得易科罰金之規定
    者，其應執行之刑逾六月，仍得易科罰金，而依修正後刑法
    第四十一條第二項規定，則不得易科罰金，新舊法比較結果
    ，以行為時即修正前規定有利於行為人，依修正後刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條、第十條第二項前段，刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五
    十一條第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
