【裁判字號】    97,重訴,596
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第596號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告華染股份有限公司
    、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）74,366,952元，
    應繳第一審裁判費666,456元，扣除前已繳納支付命令裁判
    費1,000元外，尚應補繳665,456元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
