【裁判字號】    97,易,193
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1918號、96年度毒偵字第2772號），因被告於準備
程序就被訴事實為有罪之陳述，由本院依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民
    國90年3月30日以90年度毒聲字第1472號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，於91年3月29日戒治期滿執行完畢，又因
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以91
    年度聲字第814號裁定定應執行刑有期徒刑1年5月，於92年5
    月29日因縮短刑期假釋出獄並交付保護管束，其後再於92年
    8月13日因觀護結束而執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，分別於強制戒治執行
    完畢5年內之96年2月4日晚間8時許，在其位於臺北縣新店市
    ○○街55巷30號住處內，以將甲基安非他命結晶體置入玻璃
    球內，再以火燒烤使生煙霧而吸食之方式施用第2級毒品甲
    基安非他命1次，嗣於96年2月6日10時30分許，在上揭住處
    為警查獲；復於96年5月29日為警查獲採尿前回溯96小時內
    之某時，在其上揭住處內，以相同方式施用第2級毒品甲基
    安非他命1次，嗣為警攔檢採尿送驗後查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署及宜蘭縣警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署後
    均呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後所採之尿液，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司及慈濟大學濫用藥物檢驗中心以「酵素免疫分析
    法」及「氣相層析質譜儀」檢驗結果，同時呈現安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司96年2月27日及該檢驗中
    心96年6月6日分別出具之濫用藥物尿液檢驗報告及檢驗總表
    2紙附於偵卷可證。而被告有事實欄所載執行強制戒治之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前受
    強制戒治執行完畢後，5年以內再犯本件毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第2級毒品罪，亦堪採認，本案第2次犯
    行距離前案強制戒治執行完畢雖已逾5年，但先前既有5年以
    內再犯之事實，嗣後再犯均應依法訴追處罰 (參照最高法院
    95年度第7次刑事庭會議決議)。綜上，本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定，屬第2級毒品。核被告所為2次施用第2級毒品甲基安非
    他命犯行，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告2次犯行，犯意個別，行為可分，應予分論
    併罰。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之本案2罪，均應論以累
    犯，各依刑法第47條第1項之規定予以加重其刑。爰審酌被
    告一再施用第2級毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍無
    法戒除惡習，其戒毒之意志力薄弱，惟施用毒品僅戕害其個
    人之身心健康，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，另被告之前開第1次犯行，其犯罪
    時間係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應依法減被告宣告
    刑之刑期2分之1，並依刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行刑如主文所示。因定執行刑之刑期，已不符易科罰金之規
    定，故不為易科罰金折算標準之諭知。至於被告以之施用第
    2 級毒品之器具，應係玻璃球、塑膠軟管等物之組合，並非
    專供施用毒品之物，且據被告於審理時所供，已將吸食器丟
    棄，又未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附理由及繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
