【裁判字號】    97,聲減,237
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第237號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91、92年間犯竊盜罪，經本院以94
    年度易字第166號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署92
    年度偵字第12548號），判處有期徒刑1年，緩刑3年確定在
    案，嗣經臺灣板橋地方法院97年度撤緩字第34號、臺灣高等
    法院97年度抗字第261號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年     5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
