【裁判字號】    97,簡,1875
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一八七五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第六七六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆半（驗餘淨重零
點肆壹肆捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    九十七年二月初某日晚間七時許，在其臺北市○○區○○路
    三段五十三號四樓住處地下室，向姓名年籍不詳綽號「小谷
    」之男子取得ＭＤＭＡ一顆半後，旋即持有之，嗣於同年月
    十五日晚間十一時許，在臺北市○○區○○路一八○號前遇
    警臨檢，甲○○於上開犯行未被警方發覺前，主動交出前開
    ＭＤＭＡ自首犯罪而接受裁判，為警當場扣得其持有之前揭
    ＭＤＭＡ（淨重○‧四一六○公克，取樣○‧○○一二公克
    ，餘重○‧四一四八公克）。案經甲○○自首，及臺北市政
    府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，扣
    案之綠色圓形錠劑一顆半，經送交通部民用航空局醫務中心
    鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重○‧四一六
    ○公克，取樣○‧○○一二公克，餘重○‧四一四八公克）
    ，此有該中心九十七年三月四日航藥鑑字第○九七一○七四
    號毒品鑑定書附卷足憑，其於同年二月十六日為警所採集之
    尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，
    呈ＭＤＭＡ類陰性反應，亦有該公司同年月二十九日所出具
    之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足證被告任意性自白與事實
    相符。綜上，本案事證明確，被告持有第二級毒品犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪。被告係遇警方臨檢時主動交出
    扣案毒品，有警詢筆錄、刑事案件移送書存卷可佐，是被告
    於犯罪未發覺前自首而受裁判，爰依刑法第六十二條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告持有毒品未久、數量非多，且係自首
    犯罪，其行為之危害性不大，及其品行、犯罪動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ一顆
    半（驗餘淨重○‧四一四八公克），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
