【裁判字號】    97,簡,1908
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一九○八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第七八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十六年九月十二日起，在乙○○於臺北市○
    ○區○○路三段二○四號一樓所開設「ＯＫ便利商店」擔任
    店員，負責貨物銷售及交接班現金等業務，而為從事業務之
    人。詎甲○○因積欠房租及水電費，竟萌生意圖為自己不法
    所有之犯意，於同年月十八日上午二時許，利用其獨自顧店
    之機會，將其業務上持有之現金新臺幣（下同）二萬一千五
    百四十四元予以侵占入己，旋即離去，嗣於同日上午二時五
    十分許，因物流公司送貨至該店，發現店內無人，經聯絡乙
    ○○，經乙○○調閱店內監視錄影畫面，及列印交接班現金
    稽核表後，發現上情，而報警處理。案經臺北市政府警察局
    文山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭事實於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢、偵查中指訴之情節相符，並有交接班現金稽
    核表、ＯＫ便利店計時職員甄試資料表在卷可稽，足認被告
    任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被告業務侵占犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、被告原為乙○○所開設ＯＫ便利商店之店員，負責貨物銷售
    及交接班現金等業務，為從事業務之人，其基於業務關係所
    取得之現金，自屬其業務上所持有乙○○即ＯＫ便利商店所
    有之物，其變易持有為所有而予以侵吞入己，業如前述，核
    其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。爰審
    酌被告因積欠房租及水電費，竟利用職務之便，侵占業務上
    所持有之款項，惟侵占金額為二萬一千五百四十四元，尚非
    至鉅，且犯後尚能坦承犯行，並業與被害人達成和解，及其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，經此次偵、審之教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，且其業與被害人達成和解，並已賠償被害人所
    受損失，有和解書附卷可憑，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
