【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1119號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之物品肆包（驗餘合計淨重肆點柒
壹公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒物壹包（驗餘
淨重零點伍伍壹公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第七四二八號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經判決無罪確定，扣案含第一級毒品海洛因成分之物品四
    包及含第二級毒品甲基非他命成分之顆粒物一包，均為違禁
    物，爰依據刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。經查，被告於九十六年四月七日下午二十許在臺北市
    ○○○路與館前路口為警攔檢而查獲含第一級毒品海洛因成
    分之物品四包及含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒物一
    包之案件，業經臺灣桃園地院以九十六年度審訴字第六四○
    號判決認涉犯施用第一級毒品及第二級毒品罪而判處有罪確
    定，而上開案件並未併與將扣案物品宣告沒收銷燬等情，有
    上開裁判書在卷可參，而扣案之物品經送鑑定，其中四包物
    品含第一級毒品海洛因成分，驗餘合計淨重為四點七一公克
    ，餘一包顆粒物含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    零點三五五一公克，亦有法務部調查局鑑定書及憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書附卷可參，是檢察官所提單獨宣告沒收
    銷燬之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
