【裁判字號】    96,重訴,675
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第675號
上  訴  人  臺灣省造紙產業工會聯合會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人財團法人甲○○○○間因返還不當得利等
事件，上訴人因不服本院於民國97年2月29日所為之第一審判決
，提起上訴到院，查本件因上訴所得受之利益為新臺幣（下同）
6,670,633元，應徵第二審裁判費100,698元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
