【裁判字號】    97,易,1188
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
０六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月九日中午
    十二時五十分許，在臺北市○○區○○路59號前，因細故與
    乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，以徒手反折乙○○之
    手指，致乙○○受有左、右手指三指瘀傷之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定，普通傷
    害罪為告訴乃論之罪。茲被告甲○○已於本院九十七年五月
    十六日審理時，與告訴人即被害人乙○○當庭達成民事和解
    ，並經告訴人當庭撤回對被告之前揭傷害告訴，此有本院九
    十七年五月十六日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可
    佐，揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
