【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告涉有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，前經本院於民國九十六年十二月二十八日通緝到案，經本
    院訊問後，准予被告具保新臺幣（下同）三萬元，同日由具
    保人乙○○繳納三萬元之保證金後將被告釋回在案，此有本
    院收受訴訟案款通知及刑事保證金收據各一份附卷可稽。詎
    被告嗣經本院合法傳喚，無正當理由未於指定期日九十七年
    三月二十五日下午二時三十分許及同年四月二十九日下午二
    時三十分許到庭，又拘提無著，經通知具保人於九十七年四
    月二十九日下午二時三十分許到同被告到庭，具保人及被告
    仍未到庭，此有被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統
    一份、本院刑事報到單、送達回證、拘票暨報告書函各一份
    在卷可稽，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具
    保人繳納之保證金三萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
