【裁判字號】    97,聲,1093
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一○九三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一六○號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○詐欺案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣二萬
    元，出具現金保證後，免予被告之羈押，茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核臺灣高等法院九十六年度上訴字第二四五六號刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署
    刑保字第九四○○二八○五號刑事保證金收據、臺灣臺北地
    方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、臺灣臺北地方法
    院檢察署甲○盛規九七執減更字第二四號請具保人通知或帶
    同被告到案接受執行通知、臺北縣政府警察局新店分局九十
    七年四月十五日北縣警店偵字第○九七○○一五六一五號函
    、臺北市政府警察局大安分局九十七年四月九日北市警安分
    刑字第○九七三○九八六九○○號函檢還之臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票影本、暨拘提未到報告書、被告及具保
    人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表等件，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
