【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲用酒精類飲料，將使駕駛
    動力交通工具之注意力與集中力下降，竟於民國96年11月7
    日晚間11時許，在臺北市大安區○○○路○段223號地下室某
    夜店飲用啤酒5、6罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，仍於翌（8）日凌晨4時許，駕駛車牌號碼6E-4678
    號自用小客貨車，沿臺北市中山區市○○道外側慢車道由東
    向西方向行駛，於途經臺北市中山區市○○道與建國北路路
    口時，其明知汽車於變換車道行駛前，應禮讓直行車先行，
    並隨時保持與前後車之安全距離，以及汽車行駛於有快慢車
    道分隔線之慢車道時，時速不得超過40公里，而當時並無不
    能注意之情況，竟疏於注意，未注意保持與直行車之安全距
    離，且超速行駛（時速約50公里至60公里），以致當時騎乘
    車牌號碼為DTZ-116號輕型機車，沿同方向中間車道騎乘之
    乙○○，因遭甲○○所駕駛車輛之左前車身葉子板處撞擊右
    側車身而人車倒地，乙○○因此受有四肢多處擦傷併右膝、
    右肩鈍挫傷等傷害。雖甲○○於肇事後立即下車察看，然因
    見後方有警車前來，擔憂需承擔公共危險刑責，竟未對乙○
    ○施以即時救護，隨即駕車逃逸，經附近巡邏警車及時追趕
    ，於臺北市市○○道○段144號前加以攔阻，並對之實施呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.32毫克（
    所犯酒後駕車及肇事逃逸罪部分由本院另為判決），因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告犯過失傷害罪，檢察官被告認
    係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年4月27
    日訊問時當庭表示撤回告訴，有當日筆錄在卷可稽（見本院
    卷第16頁背面），揆諸前揭規定，本件有關過失傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
