【裁判字號】    97,交易,238
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度交易字第二三八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第六七一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車送貨為業，係以駕
    駛為業務之人（起訴書漏載），於民國九十六年十一月二十
    三日上午八時四十分，駕駛車牌號碼八六三—ＪＴ號營業用
    小貨車，沿臺北縣新店市○○路欲左轉駛入安忠路五十七巷
    內，行抵安忠路與安忠路五十七巷口處，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口行進
    應遵守燈光號誌，另在劃有行車分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然闖紅燈跨越雙黃線左轉欲駛入安忠街五十七巷
    內，左方適有告訴人乙○○騎車號九ＨＪ—三○五號重型機
    車，自安忠街五十七巷口駛出欲右轉安忠街，亦行經前開路
    口，為閃避被告來車，反應不及遂人車倒地，致告訴人受有
    右膝與右踝挫傷等傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌（起訴
    書誤載為刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌，業
    經蒞庭檢察官當庭更正）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十七年五月十六日
    當庭撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附
    卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
