【裁判字號】    97,訴,3707
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3707號
原      告  訊憶科技股份有限公司
法定代理人  璩澤明
訴訟代理人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付租金者，係基於被告以茂
    成科技股份有公司發起人暨代表人地位，與原告所簽立之租
    賃契約法律關係，並依公司法第150條規定為請求，而依該
    房屋土地租賃契約書第11條約定，租賃契約如有爭議，係合
    意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院，本件既屬關於該
    租賃契約所生租金給付之爭議，自有該租約關於合意管轄約
    款之適用，依首開規定意旨，自應由臺灣桃園地方法院管轄
    ，茲原告向非合意管轄法院之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權，將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
