【裁判字號】    97,補,492
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第492號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
原告與被告乙○○間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣880,194元，應徵第一審
裁判費新臺幣9,690元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
