【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○破產。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人目前任職國小教師，因社會
    歷練未深，不慎遭所謂分時度假、投顧公司以提供卷證投資
    分析報告為由，多次詐騙得逞，除投下全數積蓄外，另向親
    友及銀行借貸而欠下龐大債務，因無力償還借貸本息，不得
    不以債養債，以致於債務狀況更為擴大，聲請人於民國95年
    10月參加消費金融債務協商機制，月還款金額高達新台幣（
    下同）41,994元，但因無力還款致無法依協商結果履行而毀
    諾，現今所積欠之債務多為年息將近20﹪之債務，每月利息
    近45,000元，累積債務額約為3,126,867元。又聲請人目前
    財產狀況除獲胞兄贈與300,000元，另有立碁電子工業股份
    有限公司股票29,140元、矽格股份有限公司股票21,290元、
    奇美電子股份有限公司股票11,400元、暐翔國際工程股份有
    限公司股票130,000元（未上市上櫃）、自小客車一輛，總
    資產僅有491,830元。聲請人債務大於財產，不能清償其債
    務，為此聲請宣告准予聲請人即債務人甲○○破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第57條、第58條第
    1項分別定有明文。經查，聲請人之資產、負債狀況如下：
  (一)聲請人目前財產狀況，其資產包括有自其兄林佳賢獲贈與之
    300,000元，另有立碁電子工業股份有限公司股票29,140元
    、矽格股份有限公司股票21,290元、奇美電子股份有限公司
    股票11,400元、暐翔國際工程股份有限公司股票130,000元
    （未上市上櫃）、2000年份福特六和自小客車一輛，且聲請
    人自95年8月1日起至97年7月31日止係受僱於臺北縣雙溪鄉
    雙溪國民小學擔任教師，其每月薪資自96年11月起改敘為
    52,250元，以上有薪俸證明、林佳賢存摺影本、聘書、贈與
    契約在卷可稽（見本院卷第18至22頁、第131頁），另經本
    院依職權調閱聲請人95年度財產所得調件明細表查對無訛（
    見本院卷第127至129頁），其資產總額至少在491,830元以
    上。
  (二)另聲請人之負債情形，依聲請人提出之債權清冊記載，計有
    如臺北富邦銀行等十五位債權人存在，而聲請人自述之債權
    總額計3,126,867元，上情經本院函命各債權人就債權額表
    示意見後，查得聲請人債務額正日漸累積成長，已超逾聲請
    時債權清冊所載債權總額（見本院卷第132至196頁）。
  (三)準此，堪認聲請人之資產已不足清償其所負債務。
三、綜前所述，相對人存有資產不足清償債務之破產原因，其債
    權人復有二人以上，且其資產尚足支應破產財團費用，具有
    破產實益，則聲請人聲請宣告破產，揆諸前揭說明，於法有
    據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
