【裁判字號】    97,訴,2497
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2497號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：賴正.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十七年二月三日起至民國九十七年八月二日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年八月三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂指數型信貸專案契約書第16條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年10月13日向原告台北
    富邦商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）74萬元，約
    定借款期間自93年10月13日起至100年10月13日止，利息自
    借款日起，按原告「信貸指標利率」加碼年率7.3%機動計算
    （請求時為年息8.8%），自93年11月起，以1個月為1期，共
    分84期，按期於當月13日定額攤還本息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至
    97年1月1日止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息與違約金，依雙方上開約定，被告即喪失期限
    利益，視同全部到期，自應負清償責任。爰依消費借貸之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出指數型信貸「握薪償
    貸」專案申請書及專案契約書、放款帳卡各1份等件為證，
    其主張核與上開證物相符；又被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告就本件借款自應負清
    償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
