【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第一九九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分
之白色透明晶體壹包（驗餘淨重貳點貳玖公克）、含有第一級毒
品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點捌玖公克）、含有
第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體貳包（驗餘總淨重
零點貳壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十六年度戒毒偵字第一九九號為不起訴處分確
    定，扣案之海洛因一包及甲基安非他命三包，分別屬第一級
    毒品及第二級毒品，依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
三、查扣案之白色透明晶體一包（九十六年度紅保管字第三０七
    號），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分，白色
    粉末一包（九十五年度青保管字第五一九號），經法務部調
    查局鑑定結果，則含有第一級毒品海洛因成分，另白色透明
    晶體二包（九十五年度紅保管字第一五四號），經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，亦含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有臺北市政府警察局鑑驗通知書、法務部調查局鑑
    定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽（見九
    十五年度偵字第七三九六號卷第五四頁、九十五年度毒偵字
    第一五四五號卷第六四頁、九十六年度戒毒偵字第一九九號
    卷第八頁），聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
