【裁判字號】    97,交聲,1378
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1378號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年4 月21日所為中監違字第裁60-A
C0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所分別係在臺中縣大
    肚鄉○○路65號、臺北縣蘆洲市○○街43號，此有受處分人
    之聲明異議狀影本及本院依職權自戶政電腦系統查得之「個
    人基本資料查詢結果」附卷可佐。又受處分人涉嫌違規之行
    為地係在臺北市○○○路○ 段高速公路橋下，該處之行政區
    為臺北市大同區，亦有臺北市○○區街道圖在卷可佐，臺北
    市大同區非屬本院管轄區，而屬於臺灣士林地方法院管轄。
    是本件受處分人涉嫌違規行為地及其住、居所，均不在本院
    管轄區內，本院自無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，移送
    違規行為地之管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
