【裁判字號】    97,聲,1832
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1832號
聲  請  人  明緯建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳鵬光律師
            陳誌泓律師
右聲請人聲請對相對人甲○○
院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為催告相對人繳納兩造約定之買賣價
    款，並通知如逾期不繳即解除契約，有向相對人為意思表示
    之必要，但非因過失不知相對人之住居所，致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為民
    法第97條所明定。惟法院據此規定准為公示送達者，須以應
    為送達之處所不明；或於有治外法權人之住居所或事務所為
    送達而無效；或於外國為送達，不能依民事訴訟法第145 條
    之規定辦理，或預知雖依該條規定辦理而無效者，始足當之
    。
三、查依聲請意旨所陳，本件並無應於外國為送達或於有治外法
    權人住居所或事務所送達之情事。而觀諸聲請人所提出之存
    證信函信封，其批退理由為「招領逾期」退回，足見相對人
    之居所亦非不明。相對人或因出外旅行未能收受送達或有其
    他事故未返住居所。於此情形，聲請人雖非不得依公證法施
    行細則第79條關於信函認證之規定辦理，惟究與得准為公示
    送達之要件有間。是本件聲請尚難准許，爰依民事訴訟法第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
