【裁判字號】    97,簡,1848
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一八四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。如附表所示偽造之甲○○署押共枚均沒收之
。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年四月二十二日十二時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＨＡ—三四五六號自用小客車，行經臺北市松山區
    市○○道、延吉街口，因違規左轉，為警攔停取締，其為脫
    免所涉違規責任，向警員出示其於九十三年三月二日某時許
    ，在火車上拾獲甲○○之駕駛執照（所涉侵占遺失物部分因
    罹於追訴權時效，未據檢察官起訴），冒用甲○○之身分受
    稽查，並基於行使偽造私文書之犯意，在警員製作之臺北市
    政府警察局北市警交大字第ＡＥＵ三五七一○八號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（一式三聯，採複寫型式）之被通
    知人收執聯之收受通知聯者簽章欄內偽簽甲○○之署名於其
    上，共計三枚（含一式複寫於移送聯及存根聯），表示甲○
    ○為違規人，已收受該通知單之意，並於偽造完成後，交予
    取締之警員而行使之，足以生損害於警察機關對於道路交通
    管理之正確性及甲○○本人。嗣甲○○接獲上開違規行為之
    裁決書，發覺其身分遭冒用，報警循線查悉上情。案經臺北
    市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實於偵查中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○之父汪坤培、舉發本件交通違規警員劉智偉
    證述之情節相符，並有臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ
    ＥＵ三五七一○八號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯影本在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符。本案事
    證明確，被告行使偽造私文書犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按上訴人在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例參照）。核被告所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。其偽造
    署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告行為後，刑法第四十一條業於九十四年一月
    七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年四月二十八日修正，
    並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰
    鍰提高標準條例則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結
    果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，對被告較為有利。爰審酌被告為逃避
    交通違規裁罰，而於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    造他人署押，並持以行使，足以生損害於警察機關對於道路
    交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，然其犯後坦
    承犯行，尚知悔悟，並業與被害人達成和解，有和解書附卷
    足憑，及其品行、生活狀況、智識程度、其經檢察官為緩起
    訴處分後，因未依限期內履行緩起訴處分條件，致遭檢察官
    撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，復無其他不合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之甲○○署押共三枚
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
附表：
  ┌────────┬─────┬──────┬───┐
  │ 文  件  名  稱 │ 欄    位 │ 偽造之署押 │備  註│
  ├────────┼─────┼──────┼───┤
  │臺北市政府警察局│收受通知聯│偽造之甲○○│未扣案│
  │ＡＥＵ三五七一○│者簽章欄內│署押共三枚  │      │
  │八號舉發違反道路│          │            │      │
  │交通管理事件通知│          │            │      │
  │單被通知人收執聯│          │            │      │
  │、移送聯及存根聯│          │            │      │
  │（一式三聯，採複│          │            │      │
  │寫型式）        │          │            │      │
  └────────┴─────┴──────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
