【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（97年度執字第2999號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第50條明定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」，而司法院大法官釋字第98號解釋略以「裁判確定後另犯
    罪，不在數罪併罰規定之列。」，另釋字第 202號解釋略以
    ：「裁判確定後另犯他罪不在數罪併罰規定之列，業經本院
    釋字第98號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑之
    宣告者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第51條
    第 5款但書關於有期徒刑不得逾20年之限制。」，因此法院
    能否依刑事訴訟法第 477條、刑法第53條、第51條規定裁定
    執行刑者，端賴行為人之犯罪時間，是否在另一個裁判確定
    前而定。又所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪
    之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之
    條件，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應
    由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執
    行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所
    犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完
    畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。一人犯數
    罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期
    （即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其
    各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該
    案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。
    倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所
    為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後
    ，則此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判
    確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至
    於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其
    中最先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分
    犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判
    斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。
三、查，受刑人所犯如附表編號 1所示臺灣臺中地方法院96年度
    易緝字第533號詐欺案件之犯罪日期為民國89年6月26日（聲
    請書誤載為「89年 6月30日」，應予更正），係在受刑人另
    違反妨害兵役治罪條例案件（臺灣臺南地方法院92年度易字
    第 545號）確定時間92年6月7日之前，而受刑人所犯附表編
    號2、3所示之本院97年度訴字第 296號詐欺等案件之犯罪日
    期分別為96年8月1日、96年 7月23日，則均在臺灣臺南地方
    法院92年度易字第 545號案件確定時間92年6月7日之後，有
    臺灣臺中地方法院96年度易緝字第 533號判決、本院97年度
    訴字第296號判決、臺灣臺南地方法院92年度易字第545號判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，則揆諸上開
    說明，附表編號 1所示案件自應與受刑人另犯之臺灣臺南地
    方法院92年度易字第 545號判決定應執行刑，而無從與附表
    編號2、3所示案件定應執行刑。至附表編號2、3所示案件業
    經本院以97年度訴字第 296號判決合併審理、判決暨定應執
    行刑為有期徒刑1年4月，有該判決書可參，是亦無重複定執
    行刑之必要。因之，檢察官聲請就附表所示案件定應執行刑
    ，容有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
