【裁判字號】    97,易,1107
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5月2日所為
97年度易字第1107號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及正本處罰條文中有關「毒品危害防制條
例第10條第1項」部分更正為「毒品危害防制條例第10條第2項」
。
    理  由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及正本處罰條文中有關「毒品危
    害防制條例第10條第1項」部分更正為「毒品危害防制條例
    第10條第2項」
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
