【裁判字號】    97,簡,1947
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1144號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實之犯罪時間為「於97年1 月31日下午3
    時許」，並補充被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97
    年度訴字第785 號卷97年5 月15日筆錄），其餘犯罪事實、
    證據均援用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告多次因施用毒品案件
    經裁定送觀察、勒戒，並判處徒刑確定，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，猶不知戒除惡習，一再施用，
    其所為戕害自己身心，亦對社會治安造成危害，惟犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
