【裁判字號】    97,訴,2676
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2676號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○
            乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬肆仟陸佰貳拾陸元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司（下分
    稱台北銀行及富邦銀行）合併，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司即原告，台北銀行與富邦銀行之權利義務均由
    原告概括承受；又兩造合意本院為因借據涉訟之第一審管轄
    法院，有原告提出之借據約定書第13條可稽，依民事訴訟法
    第24條規定，本院就本事件有管轄權。又被告經合法通知均
    未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情事，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○於民國87年至95年就學期間，邀同被告
    乙○為向台北銀行及伊申辦「高級中等以上學校學生就學貸
    款」之連帶保證人，嗣合計借款新臺幣（下同）504,626元
    ，約定第1筆至第2筆借款利息依年息8.1%計算，第3筆至第8
    筆借款則依臺灣銀行基本放款利息加年息0.5%機動計算，第
    9筆至第16筆借款利息改依中華郵政股份有限公司1年期定期
    儲金機動利率加碼年息1.4%計算，於被告甲○學業完成後滿
    1年之日以前之利息由政府編列預算負擔，其後由被告甲○
    自行負擔，連同本金繳付，並於被告甲○本階段學業完成後
    滿1年之日起分1年12期，依年金法按月平均攤還本息。若遲
    延繳付本息時，除應自遲延日起計付遲延利息外，對應付未
    付本息並得自應還款日起，其逾期6個月以內者按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。嗣被
    告甲○於95年6月畢業，應自96年7月1日起攤還本息，惟未
    為給付，所欠債務視為全部到期，計應一次清償本金504,62
    6元及如附表所示之利息與違約金，被告乙○並應負連帶償
    還之責。為此依借據起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出高級中等以上學校學生就
    學貸款借據影本、就學貸款申請書、就學貸款撥款通知書、
    放款帳卡等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真
    正。從而，原告依借據起訴，請求被告連帶給付504,626元
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
