【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定送
達5日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構中國信託商業銀行協商
    之條件為何？並提出中國信託商業銀行所賦予之協商不成立
    證明書。
二、提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊及債務人清冊。
三、提出最新租約影本。
四、陳報設於同一戶籍之男子乙○○，與之關係如何？若是家屬
    ，另提出其近2年財稅中心之財產及收入資料，並說明其對
    家計之負擔程度及方式。
五、陳報聲請人及子女具低收入戶資格所得領取之社會補助或其
    他收入為何？
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
