【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區兩岸人民關係條例等案件，
經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾貳日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○評因違反臺灣地區與大陸地區兩岸人民關係條例
    等案件，於民國九十六年十二月二十四日經本院訊問後，認
    被告涉犯臺灣地區與大陸地區兩岸人民關係條例第十五條第
    一項、第七十九條第一項及刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百十二條、第二百十四條等罪嫌重大，且經通緝到案
    ，有逃亡之事實，又覓保無著，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，自九十六年十二月二十四日起執行羈押在案。嗣經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自九十七年三月四日起借提
    執行另案所應執行之有期徒刑二月，至九十七年五月三日執
    行完畢，由本院自該日起繼續執行羈押在案。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
    ，爰自九十七年五月二十二日起延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
