【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第一六一
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，
    經本院指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，於民國九
    十六年五月十五日，經向本院提出保證金二萬元後，本院將
    被告釋放。被告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著，
    亦未因另案在監或在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據（九十六年刑保字第三四０號）、送達證書、
    臺北市政府警察局萬華分局、臺灣板橋地方法院檢察署函暨
    拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、人犯在監所最
    新資料簡表在卷可查。然而，本件具保人戶籍設於臺北縣林
    口鄉○○村○鄰○○路○段二六七巷十二號，有個人基本資
    料查詢結果一紙在卷可憑，聲請人未按此地址通知具保人，
    即難確認具保人能否通知或帶同被告到案接受執行。據此，
    尚不得遽認被告具保釋放後已逃匿之事實，聲請人之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
