【裁判字號】    97,聲,1096
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第一一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠共貳顆（驗餘淨重零點肆玖
貳參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣台北地方法院以九十六年度毒聲字第八九七號裁
    定送勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    遂由臺灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟
    被告於民國九十六年九月二十九日凌晨二時三十分許，在臺
    北市中山區○○○路與錦州街口為警查扣之藥錠兩顆，經鑑
    定結果，係第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.4923公克），有交
    通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961703號毒品鑑
    定書一紙附卷可參，上開物品係屬違禁物，爰就前開毒品聲
    請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本案被告確有於前述時、地，為警查獲其持有內含第
    二級毒品MDMA成分之藥錠兩顆（驗餘淨重0.4923公克）之事
    實，且被告施用毒品之犯行，已經同前署檢察官以九十六年
    度毒偵字第三０九七號為不起訴處分確定等情，分別有卷內
    之移送書、扣押物品清單、毒品鑑定書及前述不起訴處分書
    各一份附卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
