【裁判字號】    97,簡,1883
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1883號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵緝字第一四六號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第六六
    四號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十年八月七日以九十年度毒
    偵緝字第二○六號不起訴處分確定，並於民國九十年八月三
    日執行完畢出監；又因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣士林
    地方法院九十年度易字第八九五號分別判處有期徒刑六月、
    二月，定應執行刑為有期徒刑七月確定，並於九十二年二月
    二十二日執行完畢；另因於九十五年二月二十一日之施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第四八三
    號判處有期徒刑五月確定，迄於九十六年六月六日執行完畢
    ，竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十六
    年十一月十七日晚上十一時許，在臺北市○○街某處工地內
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣於九十六年十一月十九日經
    警採尿送驗，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，而被告
    於上開時間為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應，有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單在卷可資佐證，被告自白與事實相符；又被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第六六四號裁定送
    觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十年八月七日以九十年度毒偵緝字第二
    ○六號不起訴處分確定，並於九十年八月三日執行完畢出監
    ；另因於九十五年二月二十一日之施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以九十五年度士簡字第四八三號判處有期徒刑五
    月確定，迄於九十六年六月六日執行完畢等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於觀察、勒戒執行完
    畢出監後五年內再犯施用第二級毒品之犯行堪以認定。
三、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施用
    ，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告於偵查坦白承認犯行，犯後態度尚佳，然
    經施用毒品受觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，繼續施用危害
    自己身體健康之毒品及扣案第二級毒品數量等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
