【裁判字號】    96,訴,1422
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人提起公訴（96
年度偵字第13357 號），本院裁定如下:
    主  文
庚○○應予限制出境。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉有重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第5 款定有明文
    （入出國及移民法業經修正，並經總統於96年12月26日公布
    ，但修正條文尚未施行）。內部政及法務部並依該法第6 條
    條5 項之授權，訂定「重大經濟犯罪或重大刑事案件不予許
    可或禁止出國認定標準」（下稱「認定標準」）之法規命令
    ，該認定標準第6 條明定最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    嫌，嚴重損害國家利益或危害社會治安者，列為該標準之重
    大刑事案件。
二、經查，本件被告庚○○於本院審理時，固然否認涉有販賣第
    二級毒品及第三級毒品之犯行，但是被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪、同條例第第4 條第
    6 項、第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級毒品未遂罪，
    有被告於警詢之供述，證人戊○○、己○○、乙○○、丁○
    ○、甲○○及丙○○於偵訊及本院審理時之證述，以及通訊
    監察監聽譯文等為證，足認被告犯罪嫌疑重大。
三、爰審酌被告涉犯之上開罪名，法定本刑均為3 年以上有期徒
    刑之罪，又被告本案業經本院判處有期徒刑14年，且被告所
    為嚴重危害社會治安，足認有限制被告住居之必要，且依前
    開「認定標準」，被告係涉有「重大刑事案件」，亦甚明確
    ，本院審酌相關情形，亦認為有依入出國及移民法第6 條第
    1 項第5 款規定，通知境管單位限制被告出國之必要。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
