【裁判字號】    97,勞訴,84
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第84號
原      告  乙○○
被      告  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所係在臺北市○○區○○路405 號15樓，有
    其公司登記資料在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項之規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依首揭規定以職權將本件移送於該管轄
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
