【裁判字號】    94,建,410
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第410號
原      告
即反訴被告  嘉建機械有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            林復宏律師
複代理人    高靜怡律師
被      告
即反訴原告  三本工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  徐念懷律師
上列被告與原告間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，提出附表所載之文書，並將該文
書繕本一份逕行郵寄原告。
    理  由
一、按就與本件訴訟有關之事項所作之文書，當事人有提出之義
    務；法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
    裁定命他造提出文書，民事訴訟法第344 條第1 項第5 款、
    第343 條分別定有明文。
二、查附表所示各文書，與本件承攬契約之爭執顯有重要關聯，
    為原告據以主張權利所應舉證之事項。原告聲請本院裁定命
    被告提出，核與首揭規定無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡如
附表：（被告應提出之文書）
被告與業主理成營造工程股份有限公司間，就新光三越信義A4天
橋工程中，Ｂ天橋鋼構工程部分，所製作之全部(一)「各進度請款
單」、(二)「估驗計價單」、(三)「追加確認單」及(四)其他「與計價
有關之全部資料」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
