【裁判字號】    97,交聲,1370
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1370號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年4月30日所為之裁決（北市裁二字第裁22-
AO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：(一)車牌號碼ＧＦＷ－二二七號之重型機車所
    停放之地點係在光復北路上，並非南京東路上。(二)違規照片
    上，尚有一台警車違規停在紅線上，且經採證後，在ＨＯＮ
    ＤＡ汽車展示場外，亦有兩台警車違反規定車頭朝騎樓內停
    車，一台警車橫放在騎樓外，為何警員知法犯法云云。
二、按：
  (一)「汽車停車時，應依下列規定：．．．四、在設有禁止停車
    標誌、標線之處所不得停車。．．．」、「汽車駕駛人停車
    時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰：．．．四、在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
    。．．．」道路交通安全規則第一百十二條第一項第四款、
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款分別定有明
    文。
  (二)「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：．．．七、經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規。」、「前項第七款之科學儀器應採
    固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行
    為屬下列情形之一者，不在此限：．．．四、違規停車而駕
    駛人不在場。」、「道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交
    通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之。前項
    稽查，得由交通助理人員協助執行，其稽查項目為違規停車
    者，並得由交通助理人員逕行執行之；其設置、訓練及執行
    之辦法，由內政部會同交通部定之。」道路交通管理處罰條
    例第七條之二第一項第七款、第二項第四款、第七條第二項
    亦有明文規定。
  (三)道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款
    規定，包括機器腳踏車在內。
  (四)依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，機
    器腳踏車違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四
    款規定，如期限內繳納或到案聽候裁決，應罰新臺幣（下同
    ）六百元。
三、查受處分人甲○○於九十六年十一月十七日將其所有車牌號
    碼ＧＦＷ－二二七號重型機車，騎乘至設有禁止停車標誌之
    臺北市○○○路○段一九九號、光復北路口前人行道上違規
    停放，又因受處分人違規停車而不在場，是經臺北市政府警
    察局松山分局東社派出所（下稱原舉發單位）警員楊肇琪以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規後，逕行擎單舉發。
    臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）乃於九十七年四
    月三十日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三
    條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁
    處受處分人罰鍰六百元；受處分人不服，於法定期間內具狀
    聲明異議。
四、本件受處分人並不否認其有違規停車之事實，核與經原舉發
    機關以科學儀器取得之現場採證照片相符，此已足證受處分
    人確實在不得臨時停車之設有禁止臨時停車標誌、標線處所
    違規停車。雖受處分人以前揭情詞置辯，經查：受處分人違
    規停放車輛之地點，為臺北市○○○路○段一九九號、光復
    北路口，此有舉發員警楊肇琪繪製之現場圖、網路電子地圖
    在卷可稽，雖本案舉發違反道路交通管理事件通知單上違規
    定點欄僅記載「南京東路四段１９９號」，然僅屬記載有無
    詳盡，不影響受處分人確有違規之事實。而毋論警察人員或
    其他車輛是否亦有違規停車行為，均不能因此解免受處分人
    本件應負之交通違規責任。
五、綜上所述，受處分人確有在禁止臨時車處所停車之違規情事
    。從而，原處分機關以受處分人違規事證明確，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰六百元，並
    無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      交通法庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異如不服本裁定應於送達後5日內向本院
提出抗告狀
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
