【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁送達後七日內，補提如附表所示之文件到院，逾
期未補正者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                               書  記  官  李文龍
附表：
一、聲請人扶養之親屬湯宗光、陳蘭生之收入證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書及最近二年之各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
二、聲請人及所扶養親屬湯宗光、陳蘭生全戶之戶籍謄本。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人湯宗光、陳蘭生如何分
    擔扶養費用，及證明文件。
四、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款
    計畫）。
五、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因。
六、說明最近五年內有無從事營業活動；若有，應提出營業活動
    及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形。
七、依法定程式填載並提出債務人清冊。
八、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
九、說明於戶籍地址（台北市○○街）之外另於台北縣汐止市租
    屋居住之原因，並提出租賃契約書。
十、提出身心障礙手冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
