【裁判字號】    97,易,1348
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6493號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰匙參支沒收。
    事  實
一、乙○○於九十四年間因竊盜及毒品危害防制條例等二罪，經
    分別判處有期徒刑一年及三月確定，接續執行至九十六年八
    月二十八日執行完畢，猶不知悔改，竟因缺乏交通工具，而
    意圖為自己不法之所有，於九十七年二月二十七日下午八時
    許，在台北市○○路○段三八一巷十五弄九號前，持其所拾
    獲業經他人丟棄而乙○○以所有意思占有中之鑰匙三支，插
    入甲○○所有置於該處之BFV-016號重機車鎖頭而竊取之，
    得手後占為己有，供己使用，嗣於九十七年三月一日上午三
    時二十分許，乙○○騎乘所竊BFV-016號重機車，路經台北
    市○○路○段與西藏路口發生車禍而為警查獲，並扣得乙○
    ○以無主物意思先占且供竊盜所用之鑰匙三支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警訊時及偵審中均坦承不諱（
    詳偵卷第六頁、第三五頁及本院審判筆錄），核與被害人甲
    ○○指訴失竊情節相符（詳偵卷第十頁），且有車禍現場機
    車照片附卷可證（詳偵卷第二一頁），並有鑰匙三支扣案可
    證，罪證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，再被告
    乙○○於九十四年間因竊盜及毒品危害防制條例等二罪，經
    分別判處有期徒刑一年及三月確定，接續執行至九十六年八
    月二十八日執行完畢，此有台灣高等法院被告全國刑案紀錄
    表一份可憑，是被告受有期徒刑執行完畢後，於五年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，爰審酌被
    告坦承犯行、已有多次竊盜前科顯無悔改之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆，再扣案鑰匙三支，係被告
    拾獲業經他人丟棄之物，且被告以無主物意思先占，依民法
    第八百零二條規定被告已取得所有權，且係供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一判決如主文。
本案經檢察官李嘉明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
