【裁判字號】    97,聲,1098
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1098號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王桂樹律師
上列聲請人因不服最高法院檢察署檢察官所為限制出境之處分，
聲請撤銷處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事抗告狀所載。
二、按對於檢察官所為關於限制住居之處分有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第四百十六條第
    一項第一款定有明文。茲對聲請人甲○○為限制出境處分者
    ，既為最高法院檢察署檢察官，揆諸前開規定，聲請人向本
    院聲請撤銷該限制出境處分，於法即有未合，自應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
