【裁判字號】    97,簡,498
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年度偵
字第12639號），經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，並
    補充如下：訊據被告甲○○固坦承於96年6月8日在臺北市政
    府警察局中山分局旁地上拾得鑰匙1把並持以啟動車牌號碼
    ：EXJ-241號輕型機車後騎乘離去，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：該機車為伊所購買，多年前伊曾騎乘該機車，伊
    見該機車未貼稅金標籤故認為係廢棄物，伊僅暫時使用無竊
    盜犯意云云。惟查：
  (一)上開EXJ-241號輕型機車係證人乙○○（原名：謝敏芬）之
    母親廖鳳珠所有，被告擅自啟動機車騎乘離去之事實，業據
    乙○○於警詢時證述稽詳（見臺灣臺北地方法院檢察署96
    年度偵字第12639號卷第8、9頁），並有臺北市政府警察局
    萬華分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車號查詢輕型
    機車車籍資料、失竊車輛唯讀案件基本資料各1份及照片3幀
    在卷可稽，被告於偵訊時供稱其未經車主同意即擅自騎走該
    機車（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第12639號卷
    第33頁）與事實相符。
  (二)被告復辯稱因該機車未貼稅金標籤，故伊認為該機車係廢棄
    物云云，惟查，該機車出廠日期係89年4月，且該機車外觀
    良好並懸掛車牌，有車號查詢輕型機車車籍資料1份及機車
    照片2幀在卷可參，該機車應無遭誤認為廢棄物之可能，至
    被告所供係打算3天後再返還云云，顯與被告上開所辯誤認
    為廢棄物等詞相互矛盾，是被告上開辯詞不足採信。
  (三)被告係於96年6月8日下午8時許在台北市中山區○○○路○段
    23號前騎乘該機車離去，迄翌日（9日）下午5時50分許，為
    警在臺北市萬華區○○○道與康定路口查獲，有臺北市政府
    警察局萬華分局康定路派出所刑案陳報單、臺北市政府警察
    局萬華分局逮捕通知書各1份在卷可稽，其與車主素不相識
    ，且該車係車主之女兒乙○○使用中，當無同意他人使用之
    理，被告無故持有顯係基於不法所有意圖至明，其所辯無竊
    盜犯意云云，顯不足採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有公共危險、妨害自由等前科（不構成累犯），素
    行不佳，其犯罪手段係使用車主未取下之機車鑰匙而啟動機
    車行竊時之手段、造成之損害非鉅、被害人已取回失竊之物
    品、被告犯罪後猶卸飾其詞未見悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、刑法第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  許婉如
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
