【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之詐欺案件經判
    處罪刑確定在案，爰聲請定其應執行刑。
二、查受刑人行為後，刑法於民國94年2月2日公布，於95年7月1
    日施行，其中修正第2條、第30條、第41條規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，
    但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照。經查：
  (一)裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法第
    2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修
    正前刑法較有利於受刑人。
  (二)次按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定。是依修正前刑法第41條第2 項規定，併合處
    罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用前
    項易科罰金之規定，此部分無比較適用之問題。
  (三)再刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾6 月者，亦同」；再於修正施行後為「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年
    7 月1 日已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1
    日，則適用修正施行前之易科罰金折算標準，應以銀元3 百
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣9 百元折算為1
    日。經比較上開修正前後之刑法第41條規定及易科罰金折算
    標準，應修正施行前之規定，較有利於受刑人。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    行為時之法律。
三、本院經審核聲請人檢附之各該刑事判決，及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認本件聲請為正當，爰定受刑人應執行刑如
    主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
