【裁判字號】    97,聲,1160
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第719 號、97年度執字第2489號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執
    行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年。」刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院分別以如附表所示之判決，分別判處如附表之
    罪刑，並分別於如附表所示之日期確定在案，且本院為犯罪
    事實最後判決之法院等情，有上開判決書2 件、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請就被告所犯
    上開各罪所處之刑，定其應執行之刑，經本院審核認聲請為
    正當，爰依上開規定，裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
