【裁判字號】    97,訴,2524
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2524號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟玖佰貳拾捌元，及其中新臺
幣陸拾萬柒仟伍佰貳拾元自民國九十七年三月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○分別於民國90年7月20日、91年12月31日與原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀行
    股份有限公司（下稱匯通銀行）及世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，各領用JCB
    、VISA信用卡各1張，卡號分別為：0000000000000000號、
    0000000000000000號。又被告亦於92年1月2日向世華銀行申
    請代償卡，由世華銀行代付渠在訴外人台新國際商業銀行信
    用卡中心之信用卡消費欠款。另被告復先後於93年3月26日
    、94年3月8日與原告訂立簡易通信貸款契約，各向原告貸款
    新臺幣（下同）21萬元。而匯通銀行嗣於91年6月3日變更名
    稱為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀
    行再於92年6月26日經財政部核准，與世華銀行合併，並以
    世華銀行為存續銀行，其後，復於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特約
    商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩造
    間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於代
    償後的前24個月內，按代償餘額之1.1%按月計收手續費，上
    述期間屆滿，則改按年息19.7%計付利息；另依兩造間信用
    卡簡易通信貸款契約，約定借款利息均為年息18.5%，且均
    分為60期還款，依年金法按月計付本息，併入信用卡消費帳
    款中一同繳納，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他
    消費款中，與其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19
    .7%）計息。上開契約並均約定，被告如逾期清償，即喪失
    期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至96年9月25日止，尚積欠原告帳款64萬4,928元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為20萬2,248元、代償帳款為7萬8,
    653元、簡易通信貸款則尚欠36萬4,027元），迭經原告催討
    無效，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡約定條款、代償卡約定條款各1份、
    歷史帳單彙總查詢單2份、92年1月信用卡對帳單及客戶歸戶
    資料明細查詢表各1件等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上開信用卡消費
    帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期，
    已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
