【裁判字號】    97,聲,1020
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵
緝字第三六、三八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度
聲沒字第一二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（實秤毛重零點伍零伍零
公克，淨重零點零伍零公克，取樣零點零零零伍公克，餘重零
點零肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵緝
    字第三六、三八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一小包（實秤毛重○．五○五○公克，淨
    重○．三○五○公克，取樣○．○○○五公克，餘重○．三
    ○四五公克）經交通部民用航空局航空醫藥中心以氣象層析
    ／質譜儀分析法鑑驗結果，確屬第二級毒品甲基安非他命成
    分無誤，有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年七月二
    十七日航藥鑑字第○九六○九七六號毒品鑑定書附卷可稽（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二二六○號
    卷第六四頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
