【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示之資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如下列所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
(一)聲請人主張於成立債務協商後因另有其他債權銀行加入追討債
  務，致其履行困難，則聲請人應詳實敘明：債務協商按期履行
  之期間（起迄時間）？新加入追討之台灣銀行、荷蘭銀行、合
  作金庫銀行、萬泰銀行債務之發生時間？並提相關證明資料。
(二)聲請人於債權人清冊中記載台灣銀行武昌分行對其有1筆有擔
  保或優先權之債權1,100,000元，其擔保品為何（如為優退本
  金定存單，請詳細記載定存金額、起迄時間，並提出定存單為
  憑）？何以財產清冊中未見記載？
(三)保證債務之債權人為何？保證債務之範圍若干？並提出相關資
  料。
(四)聲請人記載每月保險支出12,000元，該保險之性質為何（是否
  為儲蓄險或具投資性質？）？並請提出保險契約為證。
(五)據實記載每月平均收入金額，並提出薪資單或薪資轉帳證明。
(六)聲請人於96年1月成立債務協商時確定之債務總額為3,252,832
  元，惟目前債務總額增加為5,015,173元，請聲請人詳實說明
  各筆增加債務為何？並詳實說明原因並提出相關證明資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
