【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易
    字第1789號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，於民國96年9月19日確定。另受刑人於前
    揭判決確定前即(一)於96年1月8日，因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院於96年9月19日，以96年度上易字第1830
    號判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日，於96年9月19日確定；(二)於96年5月29日，因
    毒品危害防制條例案件，經本院於96年10月30日，以96年度
    簡字第3451號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，於96年11月27日確定；(三)於96年3月16
    日，因毒品危害防制條例案件，經本院於96年12月27日，以
    96年度簡字第4020號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以新臺幣1千元折算1日，減為有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以新臺幣1千元折算1日，於97年3月31日確定；以上各情
    有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。另被告如附表所示案件判決所宣示之刑經併合
    處罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2
    項之規定，不得為易科罰金標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
