【裁判字號】    97,簡,1825
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查被告雖有數次竊盜前科（非累犯），此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，然審酌本件被告所竊取
    之物品價值輕微，犯罪後坦承犯行，態度良好等情形，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第302條第1項、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄法條：刑法第302條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
