【裁判字號】    97,票,18703
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第18703號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票正本。
二、本票未載到期日，請釋明提示日。 (提示日應以年、月、日
    之方式表示。)
三、請釋明正確請求利率。(利率應特定，不得以機動請求。)
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
