【裁判字號】    97,訴,3386
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3386號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  庚○
            丁○○
被      告  辛○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。又「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」、
    「共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄」民事訴訟法第15條第1項
    及第20條分別定有明文。
二、本件原告乙○○主張被告辛○○、戊○○分別係法務部調查
    局雲林調查站之代表人及調查員，於尚無證據可資證明訴外
    人張國華之電子郵件遭何部電腦IP位址入侵之情況下，涉嫌
    越權違法接受告訴乃論案件之檢舉，且明知國科會研究案乃
    網路公開資訊，無涉機關保防，竟故意將國科會案件之共同
    主持人確認方式「網頁確認」錯誤解讀為「電子郵件確認」
    ，以陷原告於罪，意圖破壞原告學術生涯，對原告建議調查
    有利證據之要求置之不理；又被告丙○○為聯合報記者，伊
    自雲林調查站及自由日報記者透露雲林縣調查站於邀同媒體
    春酒餐敘洩密而獲悉上開偵查資訊後，未經查證，即於聯合
    報上大肆報導，致嚴重損害原告之名譽及學術生涯地位；而
    被告甲○○、己○○各為聯合報社代表人及總編輯，審稿未
    盡監督之責，亦共同侵害原告之名譽，爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告連帶賠償慰撫金及共同刊登道歉啟事等語。
    經查，原告所列被告甲○○、己○○等二人之住所地，雖位
    於台北市信義區，惟其餘被告丙○○、辛○○及戊○○等三
    人之住、居所地，則均在雲林縣，且本件侵權行為地亦在雲
    林縣，是依民事訴訟法第20條但書規定，應以臺灣雲林地方
    法院為共同管轄法院。因此，本件應由臺灣雲林地方法院管
    轄，原告誤向本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
