【裁判字號】    97,附民,205
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  山友實業有限公司
法定代理人  吳賢治
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第568號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」
    ，刑事訴訟法第488條定有明文。復按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有
    規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查本院97年度
    訴字第568號刑事案件，業於民國97年5月5日言詞辯論終結
    ，定於97年5月19日上午11時宣判，此業經本院調閱上開卷
    案核閱無訛，揆諸前揭規定，原告在第一審辯論終結後之97
    年5月8日（此時尚未宣判，無從提起上訴）提起本件刑事附
    帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  黃俊明
                                       法  官  李明益
                                       法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                       書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
