【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區兩岸人民關係條例等案件
，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起，延長羈押期
間貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因違反臺灣地區與大陸地區兩岸人民
    關係條例等案件，經本院訊問後，認被告涉犯臺灣地區與大
    陸地區兩岸人民關係條例第十五條第一項、第七十九條第一
    項及刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第二
    百十四條等罪嫌重大，且均經通緝到案，有逃亡之事實，又
    均覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，均有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判，有羈押之必要，被告甲○○、乙○○均自民國九十
    六年十二月二十六日起執行羈押，並均自九十七年三月二十
    六日起各延長羈押二月。茲因被告二人羈押期間均即將屆滿
    ，上開羈押原因均仍然存在，爰均自九十七年五月二十六日
    起各延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  吳麗英
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
