【裁判字號】    97,交簡,45
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一五一五五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，又因過失傷害人，處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實及理由應補充：
  1.被告甲○○於民國九十五年間因違反動產擔保交易法案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第六三００號判處有
    期徒刑四月，確定在案，於九十六年一月十九日入監服刑，
    同年五月十八日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案公共危險罪，為累犯
    ，應就所犯公共危險罪，依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。
  2.被告係酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害刑事責
    任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，應就
    所犯過失傷害罪部分，加重其刑至二分之一。又被告肇事後
    ，於其過失傷害犯行未為有偵查權限之機關發覺前，留在車
    禍現場，向前來處理車禍之警員承認肇事，此有臺北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附於本院卷
    可憑，核與自首要件相符，爰依刑法第六十二條前段規定，
    就所犯過失傷害罪減輕其刑。被告所犯之過失傷害罪既有刑
    之加重及減輕事由，應依法先加後減。
  (二)證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年四月
    二日訊問筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
