【裁判字號】    97,再易,54
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第54號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間請求損害賠償事件，對民國97年3
月11日本院96年度上字第979號確定判決提起再審之訴，經核訴
訟標的金額為新台幣（下同）捌拾肆萬陸仟玖佰捌拾元，應徵裁
判費壹萬仟捌佰柒拾伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起5日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
