【裁判字號】    97,訴易,34
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第34號
原     告  丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
被告應於收受本裁定送達後十日內，繳納提解費用新臺幣貳萬零
壹佰陸拾元。如不為墊支，視為合意停止訴訟。
    理    由
按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當
事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從
進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程
序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續
行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
訴」，民事訴訟法第94條之1定有明文。查本件被告因案尚在臺
灣屏東監獄執行中，為提解被告到本院為訴訟行為，應預納提解
費用新臺幣（下同）20,160元，此為進行訴訟所必要之費用；本
院前於民國97年4月23日裁定命原告於收受裁定送達後10日內向
本院繳納，並於同年月29日送達原告法定代理人所陳明收受送達
處所，有本院之送達證書在卷可稽（本院卷第20-21頁），惟迄
同年5月12日仍未據繳納（本院卷第47頁）。核原告不預納提解
費用，被告將無法到庭進行訴訟程序，以致訴訟無從進行，爰依
首揭規定，命被告於收受裁定送達後10日內向本院繳納前開提解
費用，如不為墊支，視為合意停止訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
