【裁判字號】    97,上易,514
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第514號
  上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年4月24日所宣示之97
年度上易字第514號判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年4月24日所為之97年度上易字第514號判決，
其中審判法官「陳春秋」，應更正為「蔡光治」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。
二、查本件於中華民國97年4月24日所為之97年度上易字第514號
    判決，其中審判法官「蔡光治」，誤載為「陳春秋」，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
