【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第166號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○（原名孫玉如）間債務人異議之訴
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間債務人異議之訴事件，經台灣新
    竹地方法院以96年度重訴字第165號判決駁回原告之請求（
    見本院重上字卷第3頁至第6頁所附之該民事判決），聲請人
    提起上訴無資力支出訴訟費用為由，而聲請訴訟救助。經查
    ，本院向稅捐機關函查聲請人之財產所得，聲請人於95年度
    雖有彰化商業銀行股份有限公司樹林分公司所得新台幣（下
    同）4,709元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、95年
    度綜合所得稅各類所得資料清單可考（見本院聲字卷第11頁
    、第7頁）。然本件訴訟標的價額為750萬元，應繳第二審裁
    判費11萬2,875元，而聲請人目前僅有4,709元，足認聲請人
    確無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救助之聲請
    ，自屬應予准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
