【裁判字號】    97,聲減,1115
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人行使偽造貨幣等案件，已經判決確定，聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第3638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3、4、5、7、8之伍罪，均減刑詳如附表編
號3、4、5、7、8所載，並與附表編號1、2、6、9不得減刑之肆
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年，併科罰金新台幣拾伍萬元
，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯九罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3、4、5、7、8之罪，犯罪
    時間均在民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑條件（其中附表編號7、8二罪雖屬該條例第3條
    所定不予減刑之罪，惟該二罪均係受刑人於該條例施行前自
    首而受裁判，依同條例第6條規定，合於減刑條件），聲請
    予以減刑，並聲請與附表所示其餘不得減刑之罪所處之刑，
    定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件就罰金部分並無數罪併罰
    ，有二裁判以上，須定其應執行之刑之情形，罰金部分依其
    原宣告刑減刑後之刑執行之。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第11條，修正前
    刑法第51條第5款、第42條第2項，已廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
