【裁判字號】    96,上重訴,110
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上重訴字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  呂其昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯毒品危害防制條
    例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年12月28日執行羈押，
    嗣經第一次延長羈押，至97年5月27日，羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年5月28日起，第二次延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
