【裁判字號】    97,上訴,2217
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原籍設高雄.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴緝字第31號，中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第8160號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，
    經檢察官聲請本院裁定先後送觀察、勒戒及強制戒治後，於
    89年6 月15日執行完畢（其後移監接續執行後述有期徒刑至
    90年11月27日假釋出監）。又其前曾於88、89年間因竊盜、
    賭博、施用毒品（即上開經送觀察、勒戒及強制戒治之施用
    毒品案件）等案件，經法院先後判處有期徒刑九月、罰金12
    00元（易服勞役四日）、一年確定，接續執行後於90年11月
    27日假釋出監，至90年11月27日縮刑期滿執行完畢。其後復
    因於92年6月12日至93年3月12日間再犯施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度訴緝字第240 號判決判處應執行有
    期徒刑二年四月確定在案，其後再與其於95年因詐欺案件經
    法院判處確定之有期徒刑六月，更定應執行刑二年八月，執
    行後於95年11月15日假釋出監（應執行至96年6月7日縮刑期
    滿，其後復經撤銷假釋，應執行殘刑六月二十三日，惟再經
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，無須再執行）。
    詎其甫經上開假釋出監，仍在假釋中，猶不知悔改，復基於
    施用毒品之各別犯意，於95年11月28日上午，在其臺北縣石
    碇鄉烏塗村四分子6之5號住處，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣其於95年11月29日晚
    上8時許，在臺北縣板橋市○○路72巷20號3樓為警查獲，經
    警採尿送驗後，分別驗有鴉片類嗎啡及安非他命類等藥物陽
    性反應，因而查悉上情，因認被告甲○○涉犯有毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒品及第二級毒
    品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於原審判決有罪後，經被告本人提起
    上訴後，業於民國97年4 月17日死亡，此有本院戶役政等資
    訊查詢個人基本資料查詢結果及行政院衛生署旗山醫院出具
    之死亡證明書影本各一份附卷可稽，惟原審未及審酌被告業
    已死亡之事實，容有未洽，爰依前揭說明，自應由本院將原
    判決撤銷，改諭知被告甲○○公訴不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
