【裁判字號】    97,聲減,1114
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定            97年度聲減字第1114號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：台灣高等法院
檢察署96年度聲減字第4374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 2、4、5之罪，分別減刑如附表編號2、4
、5 所載。並與如附表編號1、3、6所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1至6所示犯罪日期分別犯如附
    表編號1至6等罪，經分別判處如附表編號1至6所示之刑，並
    經台灣桃園地方法院87年度聲字第2789號裁定應執行有期徒
    刑18年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號 2、4、5之罪，其犯罪時
    間均在民國96年 4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以
    減刑；並聲請與如附表編號 1、3、6所列不應減刑之罪所處
    之刑，另定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第 5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
