【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第169號
  聲  請  人  乙○○○
              甲○○
上列聲請人因與相對人大眾國際顧問有限公司間本票裁定再抗告
事件，依訴訟救助規定聲請選任律師為訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用而言，當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進
    行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴
    訟救助，最高法院17 年聲字第124號判例足供參照。另上訴
    人應委任律師為其訴訟代理人，上訴人無資力委任訴訟代理
    人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師
    為其訴訟代理人，此項規定於再抗告程序準用之；而非訟事
    件之再抗告亦準用民事訴訟法上開相關規定，非訟事件法第
    46條、民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1
    項、第2項定有明文。 故依訴訟救助規定聲請第三審法院為
    之選任律師為訴訟代理人者，亦應符合訴訟救助之要件灼然
    。
二、本件聲請人就其與相對人間本票裁定事件提起再抗告，雖稱
    ：渠等教育程度不高，平日打零工維生，年收新臺幣（下同
    ）18萬元，並無恆產，與聲請人陳高淑真共同生活之子陳偉
    升亦失業，生活窘困，缺乏經濟信用云云。惟查聲請人前已
    於97年1月21日繳納第二審抗告費（收據見第二審卷第3頁）
    ，於97年3月24日繳納第三審再抗告費（收據見本院卷第5頁
    ），而聲請人雖提出渠等之94、95年度所得資料清單、財產
    總歸戶資料，以及共同生活親屬陳偉升之94、95年度所得資
    料及財產總歸戶資料（本院卷第5-13頁），並不能釋明渠等
    之經濟狀況在97年間繳納第二審抗告費及第三審再抗告費後
    有重大變遷，已窘於生活且缺乏經濟信用之情事，則聲請人
    依訴訟救助之規定聲請法院選任律師為訴訟代理人，為無理
    由，不應准許。
三、據上論結：本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
