【裁判字號】    97,聲減,1107
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1107號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  67歲﹙民.
上列受刑人因犯詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97聲減字第 424號﹚，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年10月29日犯詐欺罪，經本院以90年
    度上訴字第3270號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署87
    年度偵字第8499號），判處有期徒刑 1年確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年04月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並請諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
