【裁判字號】    97,抗,785
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第785號
抗  告  人  乙○○即賴永來之.
            丙○○即賴永來之.
            戊○○即賴永來之.
            丁○○即賴永來之.
                        3樓
上列抗告人因與相對人甲○○間限期起訴事件，對於中華民國96
年9月5日臺灣臺北地方法院96年度全聲字第641號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。又提起抗告，應表明抗告理由。民
    事訴訟法第529條第1項、第488條第3項分別定有明文。
二、查原法院係以：相對人主張原債權人賴永來（按已於民國59
    年4月17日死亡）前曾向原法院聲請對相對人之財產為假扣
    押，經該院以40年度全字第81號假扣押裁定（下稱系爭假扣
    押裁定）准許在案，嗣賴永來並未起訴，茲抗告人均為賴永
    來之繼承人，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請命抗告
    人於一定期間內起訴等情，為有理由，乃裁定命抗告人限期
    起訴，經核於法並無違誤。抗告人乙○○、丙○○、戊○○
    於96年9月19日提起抗告，並未於抗告狀內表明抗告理由，
    雖其於抗告狀表示理由另狀補提，惟迄今仍未見補具，其等
    泛言不服原裁定，求為廢棄，為無理由。另抗告人丁○○雖
    辯稱：伊找不到系爭假扣押裁定，無法在限期內起訴云云。
    惟其核屬抗告人丁○○之個人事由，非得否限期起訴之正當
    原因，且自丁○○於96年9月12日收受原裁定後（見原法院
    卷），迄本院為本件裁定時，已逾八個月，仍未見其提起本
    案訴訟，抗告人丁○○據此提出抗告，亦屬無據，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
