【裁判字號】    97,上訴,2179
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      衖4號3.
                    現於臺灣新竹戒治所
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國96年12月18日第一審判決 (96年度訴字第1230號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
