【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
   主  文
甲○○犯如附表編號1、3、4所示之罪視為減刑如附表編號1、3
、4之所示，並與附表編號2之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○於附表
    所列日期所犯4罪，經判處如附表所列之刑均確定在案，且
    甲○○已獲假釋，有臺灣澎湖監獄民國（下同）97年3月10
    日澎監教決字第0970400220號函在卷可稽，甲○○犯附表編
    號1、3、4之罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯該三罪
    係已廢止之肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪、刑法第
    349條第1項之收受贓物罪、第201條第2項之行使為造有價證
    券罪，均非係不得減刑之罪，合於減刑條件，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段，視為已減刑，檢察官聲請
    就該視為減刑之三罪與附表編號2所示不得減刑之罪所處之
    刑定其應執行之刑。
二、本院審核檢察官之聲請，認於法並無不合，附表編號1、3、
    4部分視為減刑如附表編號1、3、4之所示，並與附表編號2
    不得減刑部分，定其應執行之刑。又附表編號3之罪，減刑
    後之刑期固未逾有期徒刑6月，惟與附表所示其餘之罪併合
    處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號3之罪所處之
    刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官
    釋字笫144號解釋)。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
