【裁判字號】    97,抗,655
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第655號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司即台灣NEC股份有限公司
法定代理人  丙○○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            魏啟翔律師
抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司等間，因損害賠
償等事件，對於中華民國97年 2月22日臺灣士林地方法院97年度
訴字第127號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按：「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起
    訴。」、「原告之訴，違背第 253條者，法院應以裁定駁回
    之。」民事訴訟法第253條、第249條第1項第民事訴訟法第7
    款固有明文規定。惟查：訴經撤回者，視同未起訴。同法第
    263條第1項前段亦有明文。
二、經查抗告人於97年 1月11日所提起損害賠償之訴，原法院以
    97年度訴字第89號受理在案，經核與本件訴訟之當事人、訴
    訟標的、及訴之聲明均相同之同一事件，有違民事訴訟法第
    253條之規定，依同法第249條第1項第7款之規定，應以裁定
    駁回之，原法院據以裁定駁回抗告人本件之訴，於法固非無
    據；惟查抗告人於提起本件抗告後之97年 4月21日具狀撤回
    原法院97年度訴字第89號損害賠償之訴，有原法院97年度訴
    字第89號卷足憑；依民事訴訟法第263條第1項前段規定，視
    同未起訴，即無違背民事訴訟法第 253條規定之情事，仍應
    認其抗告為有理由，本院自應將原裁定予以廢棄，由原法院
    另為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
