【裁判字號】    97,抗,777
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第777號
抗  告  人  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間撤銷假扣押事件，抗告人對於臺
灣臺北地方法院中華民國97年2月22日所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。
二、經查，原法院裁定於民國97年3月3日送達於抗告人，有卷附
    送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，算至97年3月
    13日即已屆滿，抗告人遲至97年3月28日始行提起本件抗告
    ，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
