【裁判字號】    97,聲減,1120
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第423號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因八十四年十一月至八十五年一月間於犯侵
    占罪，經本院以八十八年度上易字第五○四七號（原審案號
    ：台灣士林地方法院八十七年易字第二一四八號，偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署八十六年度偵緝字第九四九號，
    聲請書誤載本院案號為：八十七年度上易字第五八一九號，
    偵查案號為板橋地方法院檢察署八十六年度偵字第九四九號
    ，均應予更正），判處有期徒刑一年二月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯為刑法侵占罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
