【裁判字號】    97,抗,487
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第487號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄附設戒治處所
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年4月8日裁定（97年度聲減字第538號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人因贓物罪等案件，經臺灣桃園地方
    院分別判處如附表所示之罪刑。茲據檢察官就附表編號1、2
    所示之罪刑聲請減刑，核其聲請為正當，應予准許，爰就附
    表編號1所示之罪，減為有期徒刑1月又15日，附表編號2所
    示之罪，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日等語。
二、抗告意旨略以：(一)附表編號1之罪已減之刑，業已於民國95
    年9月辦理分期繳納，共分三期第一期繳27000元，第二期繳
    27900元，剩餘第三期27000元未繳納。且該罪之犯罪日期應
    為94年7月10日，而非97年7月10日。(二)又附表編號2所示之
    罪，應係違反動產擔保交易罪，且與對方和解，此絕無另一
    條贓物罪名。且有期徒刑4個月之確定日期應為95年12月14
    日，但裁定卻記載為95年1月15日，原裁定有所違誤，自應
    予以撤銷云云。
三、經查：受刑人附表編號1之罪尚未完全繳納罰金，自難謂已
    執行完畢，縱使執行完畢，亦屬檢察官指揮執行時，應如何
    折抵之問題，與本件減刑之裁定無涉。又附表編號2之贓物
    罪，係台灣桃園地方法院95年度壢簡字第1749號確定判決，
    有該判決附原審卷可稽，抗告意旨所稱並無該贓物罪，而是
    另一動產擔保交易罪，恐係誤會。另原裁定附表編號1之犯
    罪日期欄雖有記載「97年7月10日」（實際犯罪日期應為94
    年7月10日），惟此係原裁定之誤寫、誤繕，對抗告人之減
    刑並無影響，本院逕予更正即可。又附表編號2之罪，判決
    日期為95年12月14日，確定日期係96年1月15日，有本院被
    告前案紀錄表在卷可考，並無錯誤。從而，本件抗告核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
