【裁判字號】    97,破抗,48
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第48號
    抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請宣告破產事件，對於中華民
國97年3月21日臺灣士林地方法院97年度破更二字第2號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按破產制度，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權
    人得以公平受償，係為全體債權人之利益而設之宗旨，對於
    各債權人並無不利情形，倘由債務人聲請而宣告破產，應認
    債權人不得提起抗告（參照司法院院字第九五八號解釋），
    又對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法。
二、經查本件債務人即相對人乙○○聲請宣告破產，業經原法院
    裁定准其破產宣告，依上說明，債權人即抗告人即不得對之
    提起抗告。則本件抗告人就不得抗告之裁定提起抗告，即非
    合法，自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
