【裁判字號】    97,上訴,1918
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上訴字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院九十七年度訴字第一０一號，中華民國九十七年三月三十一日
第一審判決（起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第一八二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項之情形者外，不得上訴。刑事訴訟法第四百
    五十五條之十第一項定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審所為之協商判決，具狀提
    起第二審上訴，泛言其協商非出於自由意志，雖形式上符合
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第二款規定之情形，
    卻未附具體事證。經裁定命五日內補正，乃竟仍未提出相關
    確實之證據，反而另稱實係希望藉由上訴程序，而能獲得輕
    刑判決云云，有其「上訴理由狀」在案可稽。依照上開說明
    ，自應認其上訴不合法，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一、第三百
    六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
