【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院等分別判處如附
    表所示之罪刑，並均經確定在案。又受刑人所犯附表編號1
    之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項前段
    之規定，已另減其宣告刑二分之一，併此敘明。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑（減刑後之宣告刑及不應
    減刑之罪所處之刑）定其應執行之刑，本院審核其聲請認為
    正當，爰定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
