【裁判字號】    96,勞上,47
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第47號
上  訴  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月二十日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四十二條第二項。本件上
訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於七
日內補正，上訴人業於九十七年五月二日收受該裁定正本，有送
達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
