【裁判字號】    97,再抗,13
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人桃園縣警察局中壢分局等人間訴訟救助事件
，聲請人對於中華民國96年10月12日本院96年度抗字第1623號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第50
    7條固有明文，惟聲請再審，必對於確定裁定始得提起之；
    且所謂確定裁定，係指該裁定內容對於程序上之事項所作之
    判斷，已具有實質上之確定力者而言（最高法院92年度台聲
    字第589號裁定意旨參照）。
二、查，聲請人因不服本院96年度抗字第1623號裁定，於民國（
    下同）96年10月29日提起再抗告，並經本院97年1月3日檢送
    最高法院審理，最高法院迄尚未裁定乙情，有卷附本院辦案
    情形查詢單、送抗告案卷清單、公務電話查詢紀錄表可憑（
    見本院卷第48至50頁、第52頁），足見本院96年度抗字第16
    23號裁定要屬尚未確定。依上說明，聲請人依民事訴訟法第
    507條準用第496條第1項第1款規定，就本院前開未確定之裁
    定，聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
