【裁判字號】    97,上訴,11
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列二人共同指定辯護人  本院聘任義務辯護陳志勇律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十七年五月二十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等案件，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第3款，
    所犯係無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈
    押之必要，於民國（下同）96年12月28日執行羈押，至97年
    3月27日止，3個月羈押期間屆滿。嗣第一次延長羈押，至97
    年5月27日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告經本院判決共同運輸第
    二級毒品，被告甲○○處有期徒刑9年、乙○○處有期徒刑9
    年2月。認有繼續羈押之必要，應自97年5月28日起，第二次
    延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
