【裁判字號】    97,聲減,1039
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1039號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第391號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑如附表所示，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年5月18日起至88年10月7日止，犯詐
    欺等罪，經本院等先後判處如附表所示之罪刑，並均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第1項、第1
    2條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
