【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
付字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經台灣板橋地
    方法院定其應執行刑為5年3月確定並已移付執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因強盜等案件，業經台灣板橋地方法
    院定其應執行刑為5年3月確定，並於民國93年04月16日入監
    執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年05月05
    日以法矯司字第0970015195號函核准假釋，而其刑期終結日
    為98年07月18日，行刑累進處遇條例縮刑日數66日，縮短刑
    期後終結日為98年05月13日，亦有臺灣臺南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
