【裁判字號】    97,附民移調,101
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      侯美蓉
    被告      甲○○原名謝宗.
上當事人間97年度附民移調字第101 號就本院97年壢簡字第1133
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月19日下午2
時50分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  侯美蓉
    被  告  甲○○（原名謝宗諭）
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）貳萬元，分別於民國
         九十七年六月六日給付原告壹萬元，九十七年七月六
         日及九十七年八月六日各給付原告伍仟元，如一期未
         給付視為全部到期。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度壢簡字
         第一一三三號傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
