【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及94年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
二、提出依法受聲請人扶養之人（胡相祖）之國稅局最近2 年財
    產、所得清單、戶籍謄本，並釋明依法應分擔該扶養義務之
    人數及聲請人實際支出之扶養金額，並提出聲請人本人及其
    三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家
    屬等之親屬關係系統表。
三、每月支出扶養胡相祖新台幣（下同）3,000 元之明細及證明
    文件。
四、提出繳納房屋（桃園縣楊梅鎮○○路33號、桃園縣楊梅鎮○
    ○街6 號6 樓623 室）租金之證明文件。
五、提出每月支出伙食費6,000 元，民生必需品、水、電、醫療
    等共3,000 元，交通費用2,000 元之明細及證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官    張天民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官    劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
