【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第401 號、96年度執他字第387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年11月29日以95年度壢簡字第2171號刑事判決，判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年1 月2 日確定在案。詎受刑
    人竟於緩刑期內之96年9 月6 日故意再犯竊盜案件，經本院
    以96年度壢簡字第2485號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月
    ，並於97年1 月28日確定（聲請書誤載為96年12月31日確定
    ）。惟受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯竊
    盜案件，而受有期徒刑之宣告確定，足認受刑人並未改過遷
    善，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果。受刑人顯非偶蹈
    法網或對其前所為有所悔悟，其所為已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第2171
    號刑事判決，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年1 月
    2 日確定在案。詎受刑人竟於緩刑期內之96年9 月6 日故意
    再犯竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2485號刑事簡易判
    決，判處有期徒刑4 月，並於97年1 月28日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決書各1 份附卷可稽。
    本院審酌受刑人於前案係因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，而受緩刑之宣告，然受刑人竟於緩刑期間內，再次故意犯
    上揭竊盜案件，堪信受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反
    省之意，原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之
    必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款所定要件相符。是
    聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，自無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
