【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
二、釋明聲請清算前2 年內（即自95年4 月22日起至97年4 月21
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
三、提出在職證明書。
四、釋明於聲請前2 年內為無償行為，有害及債權人之權利，該
    無常行為之時間、對象及具體內容。
五、陳報有無於聲請前2年內：
  (一)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益人
    受益時不知其情事。
  (二)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
六、提出聲請人之債務人清冊。
七、提出聲請人所有不動產之土地及建物登記謄本、抵押權設定
    資料。
八、釋明於聲請前5 年有無從事營業活動，如有則應陳報名稱、
    營業內容及每月營業額及提出證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
