【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議之還款證明文件。
二、聲請人之在職證明書及97年1 月迄今之薪資證明文件。。
三、聲請人之國稅局財產歸屬資料及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明。
四、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月7日起至97年5 月6日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號。）。
五、聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
六、提出每月支出水、電、瓦斯等新台幣（下同）2,000 元，支
    出必要食衣住行費用6,000 元，及醫療費用3,000 元之明細
    及證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
