【裁判字號】    97,桃簡,1360
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「乙○○前因違反廢物清理法案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年3 月，合併定應執
    行有期徒刑2 年6 月，於民國95年11月20日執行完畢。又因
    同類案件經本院判處有期徒刑1 年8 月，接續執行並於96年
    6 月21日因縮短刑期假釋出監付保護管束中再犯本案件。」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、第35
    4 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開二罪間，係一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之普通竊盜罪處斷。查被告有上揭所述之科刑執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其本刑至二分之一。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不
    知悔悟，因一時貪念，竊取他人財物，並考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、造成被害人甲○○所有物之損失暨犯後迄
    今未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5   月      19    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
