【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1296號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    5樓之6
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第61號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告乙○○涉犯強盜案件，前經本院訊問後
    ，認犯嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形
    ，而有羈押之必要，於民國97年3 月18日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告當日只是與同案被告黃世杰在房間內吸
    食安非他命，並無與其餘被告共犯強盜或恐嚇取財之犯行，
    被告事後亦未分得任何金錢，並無證據證明被告涉犯強盜犯
    行，被告之母親罹患子宮頸癌，需由被告照顧生活起居，而
    被告另有2 子尚在就學，家中經濟均依賴被告，被告目前有
    正當職業，對於鈞院往後之傳訊，被告必會準時到庭應訊，
    為此爰依刑事訴訟法第110 條之規定聲請具保停止羈押云云
    。
三、經查：本件被告因強盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院合法送達準備程序傳票至被告之住所
    ，然被告無正當理由未到庭，經飭警拘提亦未獲，有送達證
    書及拘提報告書在卷足憑，嗣本院於97年3 月14日發佈通緝
    ，經桃園縣政府警察局桃園分局警員於97年3 月18日始緝獲
    到案，經本院訊問後，認被告罪嫌重大，且有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自97年3月18 日
    起執行羈押在案。被告上開請求並未提出任何相關書證以實
    其說，自難信屬實，況縱認被告所揭所述屬實，被告所稱需
    返家照顧母親及幼子，家中經濟需仰賴被告等情，核與羈押
    原因是否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理由。是被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
