【裁判字號】    96,訴,1767
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1581號
上  訴  人
即被告配偶  吳文乾
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國97年4月22日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
吳文乾應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體之上訴理由書。
    理  由
一、按被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
    法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴
    理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院
    ，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由之情形者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第345條、第361條、第367 條前段定有明文。另上訴
    期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條前段
    定有明文，其依同法第345 條得為被告利益獨立上訴之被告
    法定代理人（或配偶），縱未收受判決書之送達，其上訴期
    間，仍應自被告收受判決送達之翌日起算，最高法院70年度
    臺上字第506號判決意旨可資參照。
二、經查：本件上訴人即被告配偶吳文乾因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，不服本院97年4 月22日第一審判決，提
    起上訴，而前開判決經囑託臺灣桃園看守所龍潭女所長官送
    達與被告，於同年5月1日收受，此有本院送達證書1 紙在卷
    可稽，則上訴人嗣於同年5月7日提出上訴書狀，此亦有上訴
    人之刑事獨立上訴狀1 紙附卷足參，是上訴人之上訴未逾上
    訴期間，合先敘明。惟者，上訴人以前開上訴狀為被告之利
    益獨立上訴，然未敘述上訴理由，其上訴之程式顯有未備，
    茲依上揭法律規定，限上訴人於收受本裁定後10日內，補正
    敘述具體之上訴理由書，逾期逕將本案卷證檢送第二審法院
    ，依法予以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
