【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第287號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○(一)前所犯偽造有價證
    券案件，經本院以90年度訴字第1298號判決，判處有期徒刑
    2 年，緩刑5 年確定，嗣因犯他罪，經本院以94年度撤緩字
    第14號裁定撤銷緩刑在案；(二)復因侵占案件，經本院以92年
    度易字第1094號判決判處有期徒刑8 月確定；(三)又因偽造有
    價證券、詐欺案件，經本院以92年度訴字第1824號判決分別
    判處有期徒刑3 年2 月、2 月，應執行有期徒刑3 年2 月確
    定；(四)又因詐欺案件，經本院以93年度簡字第382 號判決，
    判處有期徒刑4 月確定；(五)又因恐嚇取財案件，經本院以93
    年度易字第616 號判決判處有期徒刑1 年確定。上揭編號(二)
    至(五)各罪，所犯均悉合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應
    執行之刑。
二、惟查，受刑人所犯之罪，業經本院於民國97年4 月8 日以97
    年度聲減字第404 號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 年8 月
    在案，有本院上開刑事裁定、臺灣高等法院被告減刑案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。聲請
    人係以同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理原則，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
