【裁判字號】    97,易更緝,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度易更緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第148 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察
署95年度毒偵字第3783號、臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵
字第4566號、第4641號），嗣就被告施用第二級毒品罪部分聲請
改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官就該部分獨任
進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他
命壹包（含夾鍊袋毛重零點玖公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於民國94年11月28日因無繼續施用毒品之傾向執行完畢
    ，詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年12
    月2 日起至95年6 月28日止，在臺北縣新店市○○街89號7
    樓之4 住處內，利用其所有之吸食器1 組施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣先後於94年12月16日凌晨1 時許、95年
    2 月7 日晚間10時50分許、95年4 月25日凌晨1 時30分許及
    95年6 月28日晚間8 時50分許，分別在桃園縣桃園市○○路
    1119號前、甲○○上址住處、臺北縣板橋市○○路○ 段177
    巷15號樓梯間及臺北縣土城市○○路167 號5 樓1 室內為警
    查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（含夾
    鍊袋毛重0.9 公克）及上開吸食器1 組。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺北
    縣政府警察局板橋分局被採尿人姓名編號對照表、臺北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案被採尿人姓名編號對照表、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、查獲毒品初
    步檢驗報告。
  (三)扣案甲基安非他命1 包及吸食器1 組。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案之甲基安非他命1 包（含夾鍊袋毛重0.9 公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，扣案吸食
    器1 組為被告所有而供施用甲基安非他命所用之物，應依修
    正前刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至其他扣案物品因
    無證據足資證明與被告施用第二級毒品之犯行有關，不予宣
    告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正
    前刑法第56條、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
