【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                    （送達代收人  邱雅文律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養，以及各受扶養人個人總存款金
    額（陳報各存款銀行存款金額）、每位受扶養人名下有無（
    不）動產（提供不動產登記謄本或車輛行車執照）。
二、提供聲請人及配偶最新（96年度）綜合所得資料清單及財產
    資料正本各乙份、聲請人薪資轉帳存摺影本乙份，另請釋明
    聲請人每月薪資僅載為44,649元，何以95年綜所稅所得清單
    上列有臺灣銀行臺東分行給付總額920,502 元、96年度扣繳
    憑單之給付總額達820,979 元之多？其金額差距之原因？
三、陳明有無意願議定自用住宅借款特別條款，如無意願何以又
    聲請保全處分？
四、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
五、房屋貸款支出證明、相關單據（繳費單據或轉帳扣款存摺影
    本），以及必要生活費用支出之證明、相關單據以及計算式
    。
六、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
