【裁判字號】    96,訴,1581
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國97年4月22日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第349條、第351
    條第1項、第362條定有明文。另羈押於監所之被告，固可不
    經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，
    得扣除在途期間，但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴
    訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不
    得視為上訴期間內之上訴，81年度臺上字第2284號判決意旨
    可資參照。
二、經查：上訴人即被告甲○○對於本院於民國97年4 月22日所
    為第一審判決，提起上訴，惟被告前因本案羈押，經囑託臺
    灣桃園看守所龍潭女所長官將前開判決送達與被告，已於同
    年5月1日收受，此有本院送達證書1 紙在卷可稽，準此，上
    訴人之上訴期間應自收受送達後10日起算，惟因上訴人乃不
    經監所長官而提出上訴書狀，併計在途期間1 日，至遲應於
    同年5月12日向本院提出上訴，然上訴人迄至同年5月13日始
    行提出上訴書狀，此有上訴人之刑事聲明上訴暨本院收狀戳
    記1 份附卷足參，顯見上訴人所為上訴已逾上訴期間，自屬
    違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，是其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
