【裁判字號】    97,司促,17547
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17547號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人大吉包裝實業有限公司、丙○○、丁○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：１、查債務人大吉包裝實業有限公司已解散，請
              ２、承上如該公司未向法院聲報清算人，除該公
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
