【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5192號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4、5、7、8所示已經減刑之罪所減
處之刑，與附表編號1、6所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年。如附表編號10、11、13所示已經減刑之罪所減處之
刑，與附表編號9 、12所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 、5
    、7 、8 、10、11、13所示各罪，均合於減刑條件，向本院
    聲請予以減刑。惟查：受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、
    5 、7 、8 、10、11、13所示之罪，業經本院於民國96年12
    月28日以96年度聲減字第9954號裁定減刑在案，有臺灣高等
    法院被告減刑案件紀錄表及上開裁定各1 份在卷可稽。聲請
    人就此部分係同一案件向本院重複聲請，有違一事不再理原
    則，應予駁回。
二、復聲請意旨以：受刑人甲○○所犯編號1 、6 、9 、12所示
    各罪雖不予減刑，惟就附表編號1 至8 號及編號9 至13號各
    罪仍應分別依同條例第11條、第12條定其應執行刑。茲聲請
    人聲請就附表編號1 至8 所示之罪與附表編號9 至13所示之
    罪，分別定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
