【裁判字號】    97,訴,763
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第七六三號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○即繆國發
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年五
    月一日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於同年月九日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、又法院依當事人於起訴時之聲明為命補繳裁判費之裁定後，
    當事人復為聲明之減縮者，法院原補費之裁定不並因此失其
    效力，若當事人未於限期內自行按減縮後之訴訟標的金額計
    算所應行補繳之裁判費而為繳納者，法院自得認其起訴為不
    合法予以駁回，最高法院七十五年台抗字第一一五號判例可
    資參照。本件原告於九十七年五月九日接獲本院上開補費裁
    定後雖曾具狀減縮聲明，惟原告並未自行按減縮後之訴訟標
    的金額計算應行補繳之裁判費而為繳納，揆諸上開說明，原
    告就減縮後之訴訟，自仍欠缺訴訟合法要件而應予駁回，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
