【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第126號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    號（現於台灣台中監獄執行）
上列聲請人即受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例
    、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法案件，分經法
    院判決判處12年、3 年6 月、8 月、8 月確定。後揭3 罪均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，聲請減刑
    ，並與盜匪案件定應執行之刑等語。
二、查聲請人所犯上開各罪，業由台灣板橋地方法院於民國97年
    2 月29日以97年度聲減字第156 號裁定減刑，並定其應執行
    刑在案，此有本院前開裁定、台灣高等法院施用減刑案件紀
    錄表附卷可稽。是聲請人就同一案件重複聲請，有違一事不
    再理之原則，顯非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
