【裁判字號】    97,桃交簡,1745
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    巷16弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8073號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒
    刑1年10月確定，另因強制及恐嚇案件，經同法院分別判處
    有期徒刑6月及5月，復經同法院裁定合併定執行刑為應執行
    有期徒刑2 年6 月確定，甫於民國96年4 月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年3 月4 日上午7 時許，在桃園縣桃園市某處，搭乘
    由不知情之葉國增（另為不起訴之處分）所駕駛車號KU－
    6187 號 自用小貨車，前往桃園縣大溪鎮○○○街對面公墓
    空地，徒手竊得乙○○所有白鐵製超低溫液氮桶1 個（價值
    約新臺幣16萬元）得逞後，隨即於同日中午12時許，載運至
    桃園縣大園鄉埔心村11鄰69之16「佳航資源回收場」內，以
    新臺幣9800元之價格，販賣予不知情之郭明達（另為不起訴
    處分）。嗣經乙○○報警處理後，始為警循線查獲。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時自白
    不諱，核與被害人乙○○及共同被告葉國增、郭明達於警詢
    及偵查時所證述情節相符，並有估價單影本、贓物領據各1
    紙及照片8 張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，堪
    予採信。是本案事證已明，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有上開犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷為憑，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其上述前
    科，品性非佳、智識程度為國中畢業、被竊財物之價值約新
    臺幣16萬元，犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯罪，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
