【裁判字號】    97,審易,563
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審易字第563號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年4 月30 日
97年度審易字第563號、97年度審易字第582號 第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內向本院補提上訴書狀，敘述具體
之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第361 條第2
    項、第3 項、第362 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○因竊盜案件，不服本院97 年度審易
    字第563 號、97 年度審易字第582 號第一審判決，雖具狀提
    起上訴，但其上訴狀並未敘述具體理由，上訴人上訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴
    人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，逾期未補正，
    法院將依刑事訴訟法第362 條第1 項之規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條第3項、第220條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月     19    日
                  刑事庭    審判長法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5   月       23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
