【裁判字號】    97,聲,407
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第407號
聲  請  人
即  債務人  紅禧科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  兆辰企業國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第529 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之支票債權（發票日期民國97年3 月5 日，票號CL00
    00000） ，曾聲請本院以97年度裁全字第1135號民事假處分
    裁定，准相對人以新台幣（下同）5 萬6,000 元供擔保後，
    得對聲請人之前開支票予以假處分，相對人並於提供擔保後
    ，聲請本院以97年度司執全字第526 號假處分執行在案。惟
    相對人迄未就其欲保全執行之請求，向管轄法院提起本案訴
    訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以97年度裁全字第1135號民事
    裁定，准以5 萬6,000 元為聲請人供擔保後，得對於聲請人
    之上開支票債權予以假處分，嗣相對人並於供擔保後聲請本
    院以97年度司執全字第562 號執行在案等情，業經本院依職
    權調取上開假扣押裁定及假扣押執行卷宗核閱屬實。而相對
    人迄未就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支命令，亦有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及台中地方法院中院彥文字第0970
    000634號1 紙可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相
    對人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
