【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                  國民
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第6339號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴侮辱乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○○與乙○○○係鄰
    居，詎甲○○○因停車位問題與乙○○○意見相左，而心生
    不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於民國96年6 月6 日晚間8
    時許，在公眾得出入之桃園縣桃園市○○街86號前，以台語
    大聲稱：「來看好戲，羞羞羞，不要臉」並向乙○○○吐痰
    ，足以貶損乙○○○之人格及社會評價。案經乙○○○告訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，
    惟查此項罪名依同法第三百十四條規定，須告訴乃論，茲因
    被告與告訴人乙○○○達成和解，並據告訴人於本院審理中
    ，當庭及具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及訊問筆錄
    附於本院九十七年度桃簡字第一○六○號卷內，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
