【裁判字號】    97,司催,448
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第448號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無記
    名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示催
    告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人為
    公示催告之聲請。」票據法第19條第1 項及民事訴訟法第55
    8 條第1 、2 項分別定有明文。又記名支票應依背書及交付
    而轉讓，此觀票據法第30條第1 項、第144 條規定至明。因
    之，指定受款人之支票喪失時，票據權利人固得為公示催告
    之聲請，惟此所謂「票據權利人」，係指受款人或受款人背
    書而持有票據者。
二、按本件票據之指定受款人為第三人戴恩生，有聲請人提出之
    票據掛失止付通知書附卷可稽。第三人戴恩生將本件票據交
    付台新國際商業股份有限公司銀行桃園分行（以下簡稱台新
    桃園分行）託收，因該行之作業疏失，將系爭票據遺失，聲
    請人為台新桃園分行之負責人。經查，縱第三人戴恩生將本
    件票據交付台新桃園分行託收，然台新桃園分行仍未取得票
    據權利，票據權利人仍為第三人戴恩生，並非台新桃園分行
    ，更非聲請人，聲請人聲請公示催告即有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
