【裁判字號】    97,家聲,134
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第134號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區江西省上饒縣人民法院（2006）饒民一初字第62號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為臺灣地區人民，與大陸地區人
    民之相對人於民國94年9 月14日結婚，後於95年12月20日經
    大陸江西省上饒縣人民法院（下稱上饒縣人民法院）判決准
    予相對人與聲請人離婚，並已確定在案，相對人於該離婚訴
    訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    ，該判決並經大陸江西省上饒市公證處（下稱上饒市公證處
    ）公證，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證
    在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之
    海基會證明、上饒市公證處公證書、上饒縣人民法院（2006
    ）饒民一初字第62號民事判決等件為證，自堪信為真實。本
    院審核前開判決係以：「2005年6 月，原告甲○○（即相對
    人）經他人介紹與被告乙○○（即聲請人）相識。同年9 月
    14日雙方在江西省民政廳辦理結婚登記，領取結婚證（字號
    贛結字000000000） 。被告於同年10月7 日回台灣，雙方自
    此分居至今。雙方未生育子女，無夫妻共同財產，無共同債
    權債務。本院認為，原告甲○○與被告乙○○婚前缺乏了解
    ，婚後未建立起夫妻感情，原告提出離婚的訴訟請求，本院
    予以支持。依照《中華人民共和國婚姻法》第32條第2 款的
    規定，判決如下：准予原告甲○○與被告乙○○離婚」為理
    由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚
    姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地
    區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
