【裁判字號】    97,司票,3505
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3505號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人超吉科技股份有限公司、甲○○、乙○○、
丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正相對人超吉科技股份有限公司之法定代理人
              ，並提出該公司最新公司變更登記表及其法定代
              理人之最近戶籍謄本（記事勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
