【裁判字號】    97,桃簡,1379
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1379號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係在桃園縣八德市○○街36號內政部警政署保安
    警察第一總隊大湳營區第六大隊第一中隊服替代役之役男，
    竟基於擅離職役之犯意，於民國97年03月02日21時起至同年
    月03日20時止，擅離職役23小時。又於97年03月09日21時起
    至同年月15日23時止，擅離職役146 小時，累計擅離職役逾
    7 日。案經內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經
    證人即被告服役單位之小隊長田榮利、分隊長陳崑浦於警詢
    、檢察官訊問時指證甚詳，並有被告之役籍表1 份、替代役
    役男擅離職役時間累計紀錄表1 份、傳真用單（逾假未歸初
    報與結報）4 份、戶籍謄本1 份、替代役役男擅離職役通報
    1 份在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾七日罪。爰審酌被告擅離職役之犯罪情節，所生
    危害程度，犯後自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，替
    代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
