【裁判字號】    97,聲減,639
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 、4 、5 所示之罪，均減刑詳如附
表編號2 、3 、4 、5 所載。附表編號2 、3 、4 、5 所示之罪
於減得之刑後，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所載之罪，分經如
    附表所示之法院判處如附表所列之刑確定。茲檢察官以附表
    編號2 、3 、4 、5 所示之罪，其犯罪時間均在民國96年 4
    月24日以前，所犯均悉合於減刑條件，聲請就附表編號2 、
    3 、4 、5 所示之罪予以減刑；並就附表編號1 、2 、3 、
    4 、5 所示之罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就附
    表編號2 、3 、4 、5 所示之罪於減得之刑後，與附表編號
    1 所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
