【裁判字號】    97,審簡,125
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21572 號、96年度偵緝字第1341號），被告自白犯罪，本院認宜
改以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。南屏電信行動電話號碼申請書上偽造之「甲○
○」簽名壹枚沒收之。
    事 實 及理由
一、丙○○前因毒品案件，經本院以90年度訴字第1268號判處有
    期徒刑7 月確定，於91年8 月19日入監執行；另因竊盜案件
    ，經本院以91年度壢簡字第1021號判決判處拘役30日確定，
    接續上開有期徒刑7 月執行，於92年3 月17日徒刑易科執行
    完畢出監；再於93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字
    第191 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月23日入監
    執行，於93年12月22日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，其
    可預見提供自己所申請之行動電話SIM 卡予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯
    罪，卻仍不違背其本意，於民國95年1 月3 日，基於幫助他
    人詐欺取財及行使偽造私文書之犯意，在未得妻子甲○○同
    意下，持甲○○之國民身份證及全民健康保險卡，至位於桃
    園縣中壢市○○路○段156 號之南屏電信，申請電話號碼
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、0000
    000000號行動電話門號共5 支，並將甲○○之姓名、出生日
    期、電話及地址等個人基本資料填寫於南屏電信客戶申請書
    上，且於客戶申請書上之正楷簽名欄偽造甲○○之署押1 枚
    ，以此方式偽造南屏電信客戶申請書1 份後，交由不知情之
    南屏電信負責人林振裕而行使之，足生損害於甲○○及南屏
    電信。丙○○申請上開5 支行動電話號碼之SIM 卡後，即請
    不知情之南屏電信公司負責人林振裕轉交給真實姓名年籍不
    詳之人士，該真實姓名年籍不詳之人士於取得該些SIM 卡後
    ，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員旋意圖為
    自己不法所有，連續自不詳之日起至95年3 月3 日止之某日
    ，利用丙○○所申請之電話號碼0000000000號SIM 卡，打電
    話給住於臺南縣白河鎮之戊○○，佯稱係銀行襄理，可以幫
    其處理存款遭盜領之事，並稱已幫其設立1 個帳號，請其將
    存款匯至該帳號內，使戊○○信以為真而陷於錯誤，便依該
    詐騙集團成員之指示，分別於附表所示之時間，匯附表所示
    之金額至附表所示之帳戶中；嗣該詐騙集團成員又於95 年2
    月13日中午12時許，以丙○○所申請之0000000000號電話號
    碼盜接於00-00000000 號電話號碼後，打電話予丁○○，對
    其佯稱信用卡遭盜刷，需匯款至臺灣臺北地方法院執行處確
    認，使丁○○信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之
    指示，匯款新臺幣 (下同)70,000 元入烏日郵局帳號000000
    0-0000000 號帳戶；嗣該詐騙集團成員再於95年2 月17日上
    午1 時20分許以電話號碼0000000000號電話打電話予乙○○
    ，對其謊稱信用卡遭盜刷，需將銀行存款匯入安全帳戶中以
    示清白，使乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員之指示，於同日匯款16,000元入烏日郵局帳號0000000-00
    00000 號帳戶。後因戊○○、丁○○及乙○○發覺受騙，報
    警處理，始知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、戊○○、丁○○、
    乙○○、證人即南屏電信公司負責人林振裕等人分別於警詢
    、偵訊中證述相符，並有南屏電信行動電話號碼申請書、中
    華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司臺北北區營運處95
    年5 月17日北北服字第95查0273號函、電話號碼00-0000000
    0 號之通話明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
    萬泰商業銀行三重分行帳號000000000000號、臺灣中小企業
    銀行內湖分行帳號00000000000 號、合作金庫商業銀行進化
    分行帳號0000000000000 號、永豐商業銀行（即臺北國際商
    業銀行）000-0000000000000 號帳號、富邦商業銀行股份有
    限公司八德分公司帳號000000000000號、臺灣郵政股份有限
    公司恆春南門郵局帳號000000-0-000000-0 號帳號之交易明
    細、烏日郵局帳戶0000000-000000 0號帳戶之交易明細表在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告於95年5 月間行為後，罰金刑之計算
    單位及處罰、累犯、易科罰金之折算標準之規定，均有修正
    ：
  (一)牽連犯部分：按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定
    業已刪除，而此修正已影響行為人之實質刑罰法律效果，自
    屬法律變更，應依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，對
    於行為人有利或不利之狀況加以適用。本件被告於修法施行
    前所犯之刑法第216 、210 條行使偽造私文書罪、同法第30
    條、第339 條幫助詐欺罪，二罪間有方法、結果之牽連關係
    ，依修正前刑法第55條前段之規定，為牽連犯，應從一重之
    偽造文書罪處斷；然而依修正施行後之刑法，已刪除牽連犯
    之規定，原則上即應依個別論處，其刑度經數罪併罰結果，
    顯較修正前依刑法第55條規定從一重處斷為重，自應適用有
    利於修正前刑法第55條規定，論以牽連犯，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。
  (二)關於想像競合犯之規定，修正後刑法第55條但書係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。
  (三)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第339 條第1 項規定之罰金部分，應認亦隨同
    修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經換
    算結果並無不同，惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑
    調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (四)累犯部分：被告有如前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。換言之，
    即無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條所指之法律有變
    更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年
    第21次刑庭會議決議參照），是應依修正後之刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，加重其刑。
  (五)易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1 項及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (六)經綜合比較前述新、舊法結果，關於修正之罰金刑最高度部
    分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被
    告之情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告；就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法
    有利於被告；關於累犯部分，適用行為時法與裁判時法結果
    並無不同，應適用裁判時法。經上開綜合比較之結果，被告
    於95年5 月間犯行之罪刑部分自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪及同法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    偽造證人甲○○署押之行為為偽造私文書之部分行為，不另
    論罪。被告偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時偽造5 支行動
    電話門號申請書，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重處
    斷。又被告行使偽造私文書與幫助詐欺之間，有方法結果之
    關係，較之新法刪除牽連犯規定而應一律予以數罪併罰之情
    節比較觀之，修正前之規定顯然較有利於被告，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、對被害人所
    生危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第216 條、第210 條
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。至南屏電信
    行動電話號碼申請書上偽造之「甲○○」之署押1 枚，應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條1 項前段、第55
    條、第47條第1 項、行為時刑法第216 條、第210 條、第
    219 條、第30條、第339 條第1 項，修正前刑法第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月   19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5     月   19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：戊○○遭詐騙匯款一覽表
┌──┬──────┬──────┬───────────┐
│編號│日        期│金        額│帳   戶   號   碼     │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 1  │94年12月30日│200,000元   │萬泰銀行三重分行      │
│    │            │            │000000000000號        │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 2  │95年1月9日  │130,000元   │合作金庫進化分行      │
│    │            │            │0000000000000號帳     │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 3  │95年1月9日  │95,000元    │恆春南門郵局          │
│    │            │            │00000000000000號      │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 4  │95年1月9日  │130,000元   │臺灣中小企業銀行內湖分│
│    │            │            │行                    │
│    │            │            │00000000000號         │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 5  │95年2月24日 │65,000元    │富邦銀行八德分行      │
│    │            │            │000000000000號        │
├──┼──────┼──────┼───────────┤
│ 6  │95年3月3日  │170,000元   │臺北國際商業銀行(即永 │
│    │            │            │豐商業銀行)社子分行   │
│    │            │            │0000000000000號       │
└──┴──────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
