【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  許永昌律師
            金  鑫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，向本院聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定羈押在案，惟查，該案業經本院以九十
    六年度訴字第一四八０號判決判處有期徒刑五年八月（應執
    行刑）在案，且聲請人在外經營豆漿店，遭羈押迄今已有十
    餘月之久，期間店面乏人照料，由聲請人之母勉強支持，而
    聲請人之母身體每況愈下，需要聲請人回家操持家計，為此
    請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌於九十六年五月中旬間某日，意圖販賣，
    而在臺北縣永和市○○路○段「節奏舞廳」內，向不詳成年
    男子「胖哥」販入第二級毒品ＭＤＭＡ十一顆、第三級毒品
    Ｋ他命二包後，復於九十六年七月二十六日下午，在桃園縣
    桃園市○○○街二十一之二號，將一包第三級毒品Ｋ他命以
    新臺幣（下同）二萬一千元之代價，販售給王宗福牟利，案
    經檢察官偵查後，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條第
    三項之販賣第三級毒品罪，及同條例第五條第二項之意圖販
    賣而持有第二級毒品罪等罪嫌，向本院提起公訴，經本院訊
    問後，認聲請人犯嫌重大，所涉犯之販賣第三級毒品罪部分
    又屬法定本刑為「死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑」之重罪，並有羈押必要，而於九十六年九月十二日
    裁定羈押，嗣並於九十六年十二月十二日、九十七年二月十
    二日、四月十二日起各延長羈押二個月。其後本院審理結果
    ，認被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持
    有第二級毒品罪，及同條例第四條第三項之販賣第三級毒品
    罪，而於九十七年四月三十日以九十六年度訴字第一四八六
    號判決依序各判處聲請人有期徒刑四月、五年六月，並定其
    應執行刑為有期徒刑五年八月，尚未確定。茲查，上開羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，而斟酌聲請人所犯
    販賣第三級毒品罪部分係屬重罪，本院並已對聲請人判處有
    期徒刑五年六月之重刑，以上開刑度而言，如許聲請人交保
    在外，似難期聲請人於後續之審判、追訴及執行程序中能如
    期到案，故亦不宜准許聲請人以交保代替羈押，而有繼續羈
    押聲請人之必要。至於聲請人所稱：伊尚有老母需要奉養等
    語，縱使屬實，然此既非本院羈押聲請人之原因，自難憑此
    作為准許聲請人具保之理由，何況本院現今並未禁止聲請人
    對外接見通信，則聲請人亦得請求親戚朋友甚至社會福利機
    構協助，處理家事，亦非求助無門。綜上，聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
