【裁判字號】    97,聲,1261
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第67號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨麻將」壹台（含IC板壹塊
）及賭資新臺幣壹仟柒佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局警員於民國96年
    8 月11日下午4 時20分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段252
    號旁，查獲本件被告甲○○未辦理營利事業登記而經營賭博
    性電子遊戲場業，並扣得賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨麻
    將」1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣（下同）1,790 元，
    均係供被告犯罪所用及所得之物，業據被告供明在卷，為此
    聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告在桃園縣桃園市○○路○ 段252 號旁擺設賭博性
    電子遊戲機具「滿貫大亨麻將」1 台（含IC板1 塊）之犯行
    ，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官認定涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、電子遊戲場業管理條例第22條之罪，所犯2 罪間有方法
    目的之牽連犯關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪論處，而於96年10月29日以96年度偵字第2317 0
    號為職權不起訴處分確定在案，則扣案之賭博性電子遊戲機
    具「滿貫大亨麻將」1 台（含IC板1 塊）屬當場賭博之器具
    、及賭資1,790 元，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒
    收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
