【裁判字號】    97,審簡,163
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
94 號）， 被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。清償債務契約書上偽造之「乙○○」簽名及指印各壹
枚均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○與湯玉珍間存有債務糾紛，為求清償，竟未經其父乙
    ○○之同意或授權，於民國95年3月9日，在桃園縣楊梅鎮○
    ○街65巷38弄24號住處內，在清償債務契約書上，偽造「乙
    ○○」之簽名及指印，表示「乙○○」願意擔任債務清償之
    保證人，致生損害於乙○○，嗣將清償債務契約書返還予湯
    玉珍以行使，嗣經湯玉珍向乙○○催討債務遭拒，始悉上情
    。
二、訊據被告甲○○於本院審理中對上述犯行坦承不諱，核與告
    訴人湯玉珍、證人即被害人乙○○於警詢及偵訊之證述相符
    ，並有該清償債務契約書一份在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予論罪科刑。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告行為後，易科罰金之折算標準之規定
    ，已有修正：依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9百
    元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日，二者相較之下，應以修
    正前之規定較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告偽造文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、對被害人所生危
    害，犯後否認犯行至本院審理終坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    216 條、第210 條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一。至被告甲○○與湯玉珍簽立之清償債務契約書上偽造
    之「乙○○」簽名及指印各1 枚，均應依刑法第219 條之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條1 項前段、行為
    時刑法第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5     月   19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5     月   19  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
