【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳欣佑律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度訴字第14
53號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：本件目前審理僅待外交部回文即可終結，被告甲
    ○○主要從事業務為外勞引進，被告必須經常出境親自挑選
    外籍勞工或與外國仲介公司結算、催收款項，被告受限制出
    境處分長達1 年，不僅無法從事外勞業務，更遭印尼仲介公
    司趁機中斷外勞業務或藉此拖延款項，目前公司經營遭受重
    大困難，請求貴院准予解除限制出境云云。
二、經查：
  (一)限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁定
    意旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，先予
    敘明。
  (二)又按對涉案被告限制出境，係在限制其應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查、審判程序之進行及
    刑罰之執行。此係執行限制住居方法之一，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境必要，檢察官
    及事實審法院之審判長、受命法官、受託法官均有審酌裁量
    之權（最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁定意旨參照）
    。
  (三)本件被告因涉犯偽造文書案件，現在本院審理中，被告是否
    涉案及相關情節既均尚待釐清、確認，雖被告矢口否認公訴
    人所指犯行，惟被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷
    之問題；又被告雖以其經營之高億人力仲介有限公司需出國
    挑選外勞或催收款項，被告遭限制出境，不能依客戶要求做
    必要之服務，使其收入已急遽減少等為由聲請解除限制出境
    ，惟上開情事被告本可委託他人代理為之，且隨科技之進步
    ，相關業務亦可透過視訊方式為之，應尚無困難可言。綜上
    ，本院認為確保日後審判、執行程序之進行，仍有限制被告
    出境之必要。是被告所請解除限制出境尚難准許，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
