【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
異議人即
聲  請  人  合昱營造股份有限公司（原名隆榮工程股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國88年間曾發行公開股票，
    股數22,500股。但於94年6 月間因公司股東改組，改組前之
    股東將股份轉讓新股東，異議人欲取回舊股票註銷，惟舊股
    票已為原股東所銷毀。為此依民事訴訟法第539 條規定聲請
    公示催告，然經司法事務官以舊股票為原股東所有，異議人
    非股票所有人為由駁回，爰聲明異議等語。
二、按「申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有
    規定者為限。」民事訴訟法539 條前段定有明文。經查，本
    件異議人既於94年6 月間因原股東將其股份轉讓新股東而為
    公司股東改組，其表彰改組後股東權之股票應為異議人依改
    組後股份發行並交付新股東之股票，至於異議人所欲取回註
    銷之股東改組前所發行之舊股票，已失其表彰股東權利之證
    券性質，僅為一般證書，尚非得背書轉讓之證券，自不得為
    聲請公示催告之客體。本件異議人就非屬得背書轉讓證券性
    質之一般證書，聲請公示催告，自非適法。司法事務官駁回
    異議人之聲請，自無違誤。本件異議，為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第240-4 條第3 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事庭法    官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
