【裁判字號】    97,聲減,325
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯加重竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第10638號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續結夥三人以上，攜帶凶器竊盜罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年9 月29日，犯攜帶凶器竊盜罪
    ，經本院以94年度簡字第113 號判決（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署93年度偵字第16225 號），判處有期徒刑6
    月緩刑3 年確定，並經臺灣板橋地方法院以96年度撤緩字第
    123 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
