【裁判字號】    97,聲減,364
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第160 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑陸月又拾伍
日，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以
    95年度訴緝字第128號判決判處有期徒刑1年1月，併科罰金
    新台幣5萬元，緩刑4年確定，後因受刑人於上開緩刑期內更
    犯施用第二級毒品罪，經本院以96年度撤緩字第125號撤銷
    緩刑在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所
    犯為94年1月26日修正公布前之槍砲彈藥刀械管制條例第11
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
