【裁判字號】    97,審簡,162
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第16738 號，原案號97年度審易字第503 號），被告自白犯
罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案大麻參包含袋（大麻淨重共壹點貳肆公
克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依法不得無故持有，竟於不詳時、地，自
    某姓名、年籍不詳綽號「廖仔」之成年男子處收受第二級毒
    品大麻3 包含袋（大麻淨重共1.24公克）而無故持有之，嗣
    於民國96年6 月28日14時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段23
    號為警查獲，並扣得上開大麻3 包。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有如
    事實欄所示毒品扣案可佐，而上開毒品經鑑定含第二級毒品
    大麻成分，此亦有法務部調查局96年7 月29日調科壹字第09
    623058530 號鑑定書在卷可稽，足認被告於上揭時地持有第
    二級毒品大麻。另被告為警查獲時所採取尿液，經鑑定呈大
    麻類陰性反應，此復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可憑，是既無證據足認被告確曾於為警查
    獲前回溯96小時內之時間內，施用第二級毒品，被告持有上
    開第二級毒品部分，即無為施用毒品行為吸收之可言。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。按毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有第2
    級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一；同條第
    2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量，該標
    準亦已於93年1 月9 日生效施行。經查，本件被告所持有第
    2 級毒品大麻3 包之合計淨重為1.24公克，尚未達行政院所
    定上開應加重其刑之標準，毋庸依上開規定加重其刑，併予
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、方法、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之大麻3 包含袋（大麻淨重共1.24公克），為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
