【裁判字號】    94,重訴,119
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第119號
上  訴  人  發祥印刷有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
被上訴人    福臻實業股份有限公司
                      設桃園縣平鎮市○○路387之3號
法定代理人  甲○○    住同上
上列上訴人與被上訴人因94年度重訴字第119 號損害賠償事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）21,0
42,202元，應徵第二審裁判費295,860 元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
