【裁判字號】    97,桃簡,1412
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹佰肆拾肆張、帳單壹張
、簽賭號碼計算單伍張、開獎統計表貳張及計算機壹台，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民
    國96年9 月間起至97年1 月29日為警查獲止，反覆密接提供
    賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客之中獎機率較低之機會從
    中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告以六合彩方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立1 罪。被告以一行為而觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告未思正當工作，經營六合彩賭博
    ，供人簽賭財物，藉此牟取不法利益，助長投機，及其素行
    非惡、犯罪動機、所生危害、犯後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之簽注單144 張、帳單1 張、簽賭號碼計算單5 張、開
    獎統計表2 張及計算機1 台，為被告所有提供賭博場所、聚
    眾賭博，經營六合彩賭博所用之物，已據其陳明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
