【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第248號
原      告  甲○○
                        2號
                          6號.
被      告  乙○○
                        號
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年七月九日上午十
    一時二十分在本院桃園簡易庭第一法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於本裁定送達後十五日內陳報下列事項：
  (一)個人所有之動產 (例如汽車等)數 量? 不動產 (例如土地、
    房屋)數 量、各筆市價? 總存款金額為多少? 並提出土地及
    房屋建物謄本等相關證據資料。
  (二)對於原告應負扶養義務之直系血親卑親屬共計幾人? 並提出
    應負扶養義務人之全戶戶籍謄本等相關證據資料。
三、被告應於本裁定送達後十五日內陳報下列事項：
    個人所有之動產 (例如汽車等)數 量? 不動產 (例如土地、
    房屋)數 量、各筆市價? 總存款金額為多少? 並提出土地及
    房屋建物謄本等相關證據資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
