【裁判字號】    97,附民移調,103
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
    被告      陳金針
上當事人間97年度附民移調字第103 號就本院97年壢交簡字第12
22號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月19日下午
2 時20分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告   甲○○
    被  告   陳金針
三、調解成立內容：
   （一）被告願於民國九十七年六月二十日前給付原告含醫療
         費、慰撫金、工作損失及機車修理費共計新台幣貳拾
         貳萬元。
   （二）原告於收受前開款項後應撤回本院九十七年度壢交簡
         字第一二二二過失號傷害案件對於被告之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
