【裁判字號】    97,壢交簡,1447
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國97年1 月27日晚上10時許，在桃園縣平鎮市某
    處，因飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號
    碼BYF-792 號重型機車上路。嗣於同日晚上10時18分許，途
    經桃園縣中壢市○○路與環北路口時，為警查獲，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.58毫克。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中及檢察官訊問時均坦承於駕車前飲
    酒之事實不諱，而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點
    零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）
    ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百
    分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點
    一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
    態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精
    神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去
    知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告於查獲後其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧五八毫克，此有酒精濃度檢測
    表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧○一一六，揆
    諸前開說明，被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外
    ，被告於查獲、測試或警詢過程中，有多話等情，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡各1 紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與
    事實相符，應可採信。是本件事證明確，其上開犯行已堪以
    認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧五八毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘重型機車行駛於道路上，危
    及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳及其除有賭博前科，經本院判處罰
    金銀元2 千元外，並無其他前科，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
