【裁判字號】    97,審簡,168
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5205號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院認宜簡易
處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知企鵝牌 「MUNSINGWEAR」之名稱及商標圖樣為國
    際著名商標，業經日商東洋紡績公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記獲准，取得商品之商標專用權，現仍於商標專用
    期間內，亦明知其於民國96年10月間，在桃園縣蘆竹鄉○○
    街早市內其所擺設之攤位處，向年籍姓名不詳之成年男子，
    以新臺幣（下同）700元至1200元不等之價格購買「MUNSING
    WEAR」服飾，係侵害他人商標專用權之仿冒商品，竟基於意
    圖販賣上開仿冒品之犯意，於96年10月28日至同年月30日，
    在其上開擺設之攤位陳列上開仿冒品，以每件1000元至1500
    元賣出以營利，嗣96年10月30日上午9時10 分許，為警方當
    場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序進行中坦承
    不諱，復有扣押筆錄、扣押物品清冊、滿心企業股份有限公
    司仿冒品鑑定報告各1 份、「MUNSINGWEAR 」商標註冊證3
    份、仿冒品及真品照片各6 張、查獲照片8 張附卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品。核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。
    被告在桃園縣蘆竹鄉○○街早市內擺設之攤位處所陳列之仿
    冒品，其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為
    吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高
    法院95年台上字第1079號判決、95年台上字第3937號判決、
    95年台上字第4686號判決）。被告於96年10月28日至96年10
    月30日間，販賣仿冒商標商品之犯行，係於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒
    商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對
    商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質
    受質疑，進而國家國際形象受損，被告販賣之時間及被告犯
    罪之動機、目的、手段，惟其念其並無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，
    且其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告所有與
    否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第41 條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
 附表：
┌─────────┬─────┐
│    品      名    │數量（件）│
├─────────┼─────┤
│仿冒企鵝牌上衣    │34        │
│（MUNSINGWEAR）   │          │
├─────────┼─────┤
│仿冒企鵝牌褲子    │23        │
│（MUNSINGWEAR）   │          │
├─────────┼─────┤
│仿冒企鵝牌外套    │26        │
│（MUNSINGWEAR）   │          │
├─────────┼─────┤
│    總  計        │83        │
└─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
