【裁判字號】    97,壢簡,1162
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度訴字第106 號判處應執行有期徒刑1 年4 月，於90年
    9 月16日確定，復於91年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以91年度易字第427 號判處有期徒刑9 月，於91年10月
    7 日確定，上開案件經臺灣新竹地方法院裁定定其應執行刑
    為有期徒刑2 年；被告後於92年間，再因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院以92年度易字第82號判處有期徒刑1 年6 月，
    於92年6 月16日確定；上開各案件自92年3 月17日起入監接
    續執行，而於95年3 月31日因縮短刑期假釋出監並交付保護
    管束，於95年11月13日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑
    以已執行完畢論（構成累犯）」，並就證據部分補充：「扣
    案之被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之鑰匙1 把」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，惟其得手後被查獲，並為警起獲該贓物，由被害
    人領回，所生危害程度非重，及其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、犯後坦承之態度、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之鑰匙1 把，係被告所有，且為供其犯本件竊盜罪
    所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
