【裁判字號】    97,桃簡,1413
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      16號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第五五三四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「鑽
石小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣伍仟壹佰貳拾元
均沒收。
    事  實
一、甲○○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條
    例相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利
    事業登記，竟與真實姓名年籍不詳之成年人間，共同基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九十六年五月間
    某日起，在甲○○○所經營桃園縣龜山鄉龍壽村關公嶺二十
    八之五號「富昶木箱包裝公司」之不特定人可進入之員工餐
    廳內，擺設由該年籍不詳之成年人所提供之賭博性電子遊戲
    機「鑽石小瑪莉」一台，供不特定人賭博財物。其賭博方式
    為賭客以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，再由賭客把玩「
    鑽石小瑪莉」機台押注，以一比二方式兌換五點分數把玩，
    再押注不同水果符號與機檯對賭，如轉盤燈旋轉停在押注之
    水果符號上，則可獲得倍數不等之分數，再由該賭博性電子
    遊戲機「鑽石小瑪莉」一台之退幣口以一比二之方式直接贏
    得現金，如未押中則由機檯沒入賭資，並約定由該年籍不詳
    之成年人補貼甲○○○一個多月電費五百元，甲○○○並已
    取得補貼三次，二人即以此不確定之或然率決定財物之輸贏
    ，而賭博財物，期間復有「富昶木箱包裝公司」之員工陳心
    銘與上開機檯對賭約五至六次，九十七年二月十四日中午十
    二時許，陳心銘並輸了約四十至五十元。嗣於九十七年二月
    十六日上午十時十分許，為警在上開「富昶木箱包裝公司」
    員工餐廳內當場查獲，並扣得前揭賭博性電子遊戲機「鑽石
    小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）及於機台內之賭資五千一百
    二十元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○○於警詢時固坦承係「富昶木箱包裝公司」
    之負責人，九十六年五月間某日有年籍不詳之成年人將「鑽
    石小瑪莉」一台擺放在「富昶木箱包裝公司」之員工餐廳，
    當時該年籍不詳之成年人是約定一個多月補貼其電費五百元
    ，被告甲○○○並曾收取了三次補貼等情，惟矢口否認有何
    違反電子遊戲場業管理條例、賭博等之犯行，辯稱：伊有交
    代員工不要玩，並請員工如遇到放機檯的人要把該機檯載走
    ，但一直沒被載走云云。然查上開「鑽石小瑪莉」機檯係九
    十六年五月初即由該年籍不詳之成年人擺放，且擺放位置係
    在不特定人可出入之「富昶木箱包裝公司」員工餐廳等事實
    ，業據被告甲○○○供承在卷，倘被告甲○○○不同意該年
    籍不詳之成年人寄放機檯，又為可將之擺放在不特定員工可
    以進出之「富昶木箱包裝公司」員工餐廳內？參以該「富昶
    木箱包裝公司」之員工陳心銘復證述曾多次把玩該「鑽石小
    瑪莉」機檯，另觀諸被告甲○○○亦自承曾收受該年籍不詳
    之成年人補貼其電費三次等節，益徵被告甲○○○所辯有交
    代員工不要玩，並請該年籍不詳之成年人將機檯載走乙節，
    應係事後圖免卸責之詞，不足採信，此外，復有桃園縣政府
    警察局龜山分局臨檢記錄表、同願搜索切結書、扣押物品收
    據／無應扣押之物證明書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、查扣賭博性電動具暫存保管單（由警交由富佑起重工程行
    代為保管）、查獲照片六張等附卷可稽，復有於前揭員工餐
    廳內所當場查獲之賭博性電子遊戲機具「鑽石小瑪莉」一台
    （含ＩＣ板一片）及於上開賭博性電子遊戲機具內起獲之賭
    資五千一百二十元扣案可資佐證，是被告甲○○○前揭所辯
    不足採信，是本件事證明確，被告甲○○○犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。又被告甲○○○所犯違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條規定之行為，其罪質本具有反覆實施同一行為之特
    性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊
    戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，僅構
    成實質上一罪之單一犯罪；又被告以扣案電子遊戲機與不特
    定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本
    件具體狀況，被告係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場
    擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均
    屬相同之社會法益，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論以一罪為已足。被告以
    一個提供擺設電子遊戲機營業違法經營電子遊戲場業而以上
    開機具與客人對賭係屬一個行為，其以一行為同時觸犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，為想像競合犯，
    應從一較重之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告甲
    ○○○並無前科、素行良好，有被告甲○○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊
    戲場業，並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會
    正常經濟活動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭博性電子遊戲機「鑽石小瑪莉」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）及於機具內之賭資五千一百二十元，分別係當場
    賭博之器具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
