【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書、還款計畫表及還款證明文件。
二、聲請人之在職證明書。
三、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及94、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
五、97年1 月迄今之薪資證明文件。
六、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月12日起至97年5 月12
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
七、提出聲請人所有之不動產登記簿謄本。
八、提出依法受聲請人扶養之人（林欣慶、陳范桂英）之國稅局
    最近2 年財產、所得清單，並釋明依法應分擔該扶養義務之
    人數及聲請人實際支出之扶養金額，並提出聲請人本人及其
    三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親）、家
    屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出扶養林欣慶新台幣（下同）1,500 元、陳范桂英8,
    000 元之明細及證明文件，提出陳華培、陳昱岑罹患疾病無
    法工作之證明文件。
十、釋明每月房貸應繳納之金額，提出按期繳納之證明文件。
十一、提出每月支出交通費用、外食費新台幣（下同）3,000 元
      ，膳食、水、電、瓦斯、醫療等5,000 元，及二年內支出
      綜合所得稅、勞、健保、壽險費用35,619元之明細及證明
      文件。
十二、釋明聲請人支出上開壽險之保險費係維持基本生活所需支
      出之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金金
      額為何。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
