【裁判字號】    97,審簡,179
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6139號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包含袋（原毛
重零點柒貳公克，驗餘毛重零點柒零肆公克）、沾殘安非他命殘
渣瓶壹個均沒收銷燬之。扣案吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年毒聲
    字第1945號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於
    89年8 月18日釋放出所，並經臺北地方法院檢察署檢察官以
    89年毒偵字第2478不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以90年毒聲字第1746號裁定送觀察、勒戒後，於90年5
    月3 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年毒偵字第1439號不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒期
    滿釋放5 年內之93年間再犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院於93年6 月17日以93年易字第499 號判處有期徒刑6 月
    確定，於93年7 月14日易科罰金執行完畢。詎猶未戒除惡習
    ，在96年11月2 日為警採尿前96小時內某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年11月2
    日凌晨1 時50分許，為警在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道
    路旁查獲其駕駛之車牌號碼0265-DA 自用小客車，並扣得甲
    基安非他命1 包含袋（原毛重0.72公克，驗餘毛重0.704 公
    克）、沾殘安非他命殘渣瓶1 個及吸食器1 個，另採尿送驗
    後始悉上情。
二、上揭犯罪事實，被告雖於警詢時及檢察官偵訊中均矢口否認
    有何施用第二級毒品犯行，並辯稱：伊最後一次施用毒品係
    於96年1 月在桃園縣海邊施用安非他命云云。惟查，96年11
    月2 日於桃園縣政府警察局楊梅分局為警所採集送驗之尿液
    ，係被告自行排出並密封乙節，業據被告於警詢時供承在卷
    ，應無混淆之虞；復依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第135 號函文內
    容所示：「煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與
    「確認」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都
    可能有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡反應之情形
    ）、或假陰性反應（即有服用安非他命或嗎啡，但尿液中卻
    無安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方法之錯誤百
    分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不同之錯誤百分
    比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽
    性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相
    層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之
    ，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故司法判決上，
    應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，本件被告上開尿液
    既經台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗
    後確有安非他命、甲基安非他命陽性反應，應可排除假陽性
    之可能。再施用安非他命後，其代謝物無甲基安非他命成分
    ，故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
    應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分一節，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可參。被告前開
    尿液經檢驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，揆諸前
    開說明，足認被告確有施用甲基安非他命。再按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百
    分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，
    且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日（即96小時），復據行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案。而被告
    於本件所採尿液，經檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命
    陽性反應有如上述，足證被告於96年11月2 日採尿時回溯96
    小時內確有施用第二級毒品甲基安非他命。並有經被告於偵
    查中坦承為其所有之扣案物品甲基安非他命1 包含袋（原毛
    重0.72公克，驗餘毛重0.704 公克）、沾殘安非他命殘渣瓶
    1 個及吸食器1 個在卷可佐，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其
    前經觀察、勒戒復於5 年內因施用毒品案件經判決確定後，
    再施用第二級毒品之犯行，戕害己身，顯無悔改之意及犯後
    並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以為懲警。扣案之甲基安非他命1 包含
    袋（原毛重0.72公克，驗餘毛重0.704 公克），經送檢驗確
    呈毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告在卷可憑，與扣案之沾殘安非他命殘渣瓶1
    個，均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器1 個為被告所有，作
    為施用安非他命之用，業經被告於警詢時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
