【裁判字號】    96,除,657
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度除字第657號
聲  請  人  乙  ○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國96年10月3 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中附表編號2 股票號碼「七二─ＮＤ─000
00000」記載，應更正為「七二─ＮＤ─00000000
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
