【裁判字號】    97,壢交簡,1471
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第254 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○自民國97年4月13日下午4時30分許起至同日晚間6時
    30分許止，在臺北縣土城市之某親友住處內飲高粱酒3至4杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼為HT—5059號自用小客車行駛於道路之上，嗣於同日晚
    間7時4分許，在桃園縣桃園市國道2號高速公路西向12公里
    處，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克。案
    經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研究所民
    國79 年8月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡稱ＢＡＣ）
    百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精）
    ，而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零
    點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之
    零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過
    百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
    感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精測定值已達呼氣每公升○‧六四毫克，此有酒精濃度測
    試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一二八，揆
    諸前開說明，被告客觀上顯已達不能安全駕駛之程度。另被
    告有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形；查獲、測試或警詢過程中，有意識模糊，注意
    力無法集中、多話等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙
    ，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本
    件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧六四毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自小客車行駛於
    道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無任何前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，品行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
