【裁判字號】    97,司促,17891
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17891號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○（原名：盧傳貴）、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：違約金部份是依附表所示之利率計算至清償日？
              抑或是依契約條款逾期六個月以上，以約定利率
              加計百分之二十之違約金？請述明並更正正確附
              表。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
