【裁判字號】    97,審簡,165
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3842號）
，檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處刑，
及被告乙○○自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前曾因施用毒品案件，經本院於民國94年9月22 日以
    94年度壢簡字第878號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年5
    月27日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，與乙○○基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7月16日9時16分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路529 號萊爾富超商內，由丙○○借故
    與店員甲○○聊天以分散注意力，乙○○則趁機竊取店內擺
    放之高粱酒3 瓶後離去，嗣甲○○清點貨品發現短少，經調
    閱監視器畫面並報警處理，丙○○、乙○○始於96年12月21
    日17時53分許為警通知到案。
二、上開事實，業據被告乙○○於警偵詢時及本院準備程序進行
    中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢指述及偵查中具結證述
    之情節相符，復有證人甲○○指認被告乙○○之照片1 張、
    監視器錄影翻拍之照片8張及監視器錄影光碟1片在卷可證，
    ，足見被告乙○○之自白與事實相符而堪採信。被告丙○○
    於警詢時則矢口否認有何竊取行為，辯稱：沒有去偷東西，
    只是要買煙而已，當時伊是騎機車載乙○○到該處，乙○○
    說要進去超商買東西，剛開始伊是在外面等他，後來伊也要
    買煙，所以就進入超商順便跟店員聊天幾句就出來了；伊根
    本不知道乙○○要偷高粱酒云云。惟查，上揭犯罪事實業據
    被告乙○○於警詢時指述綦詳，且於偵查中具結證稱與丙○
    ○有事先謀議過，丙○○確實知道要進去偷東西；證人甲○
    ○於警詢時及偵查中具結證稱確認就是被告2 人到其超商分
    工行竊等情，有偵訊筆錄及證人結文各2 份在卷可稽，復有
    證人甲○○指認被告丙○○之照片1 張、監視器錄影翻拍之
    照片8張及監視器錄影光碟1片在卷佐證，是被告丙○○所辯
    並不足採。本件事證明確，被告乙○○及丙○○2 人犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告2人所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告丙○○有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告2 人之前科、素行、竊盜之方法、竊取
    財物之價值、所生危害、被告乙○○犯後坦承犯行及被告丙
    ○○否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月   19    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
