【裁判字號】    97,桃簡,1141
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，除補充更正：被告甲○○前因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第909 號判
    決分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月確定；復因偽造文書案
    件，經本院以92年度桃簡字第1272號簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，後
    於94年7 月13日假釋出監，迄同年9 月8 日假釋期滿，有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。被告2 人就竊盜犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2 人已著手於竊盜而
    未遂，均依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。另查被告甲
    ○○曾有上揭所載犯罪科刑暨執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告二人犯罪之動
    機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害，與犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案手套1 雙，被告
    乙○○稱係供平日騎乘機車禦寒使用，而依卷存證據，並無
    證據證明係被告乙○○供（或預備）本件竊盜罪所用之物，
    爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第28條、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
