【裁判字號】    97,司促,17250
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17250號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○住居
    於台北市，此有內政部戶役政個人基本資料查詢結果一份附
    卷可稽，該地非屬本院之管轄區域，依同法第510 條規定，
    本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
