【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件。
二、聲請人之在職證明書。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及94、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月3 日起至97年5 月21
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
五、提出債權人清冊（應各別詳列各債權人之債權數額、有無擔
    保或優先權、種類及發生原因）。
六、97年1 月迄今之薪資證明文件。
七、提出依法受聲請人扶養之人（陳古玉葉、陳憲忠、陳詩萍、
    ）之國稅局最近2 年財產、所得清單，並釋明依法應分擔該
    扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額，並提出聲請
    人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、
    姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、每月支出扶養陳古玉葉新台幣（下同）8,000 元、陳憲忠、
    陳詩萍各10,000元之明細及證明文件。提出陳憲忠、陳詩萍
    在學證明，打工所得明細及證明文件。
九、陳報聲請人聲請清算前2 年內收入及必要支出之數額、原因
    及種類，並應提出證明文件。所謂收入係指基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食
    、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、
    農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必
    要支出數額。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
