【裁判字號】    97,家聲,179
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第179號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之10號.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十二年度繼字第五二一號限定繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張錦貴之原債權人即第三人中
    華商業銀行股份有限公司已於民國92 年3月1 日將其對被繼
    承人張錦貴之一切權利讓與聲請人，並已依金融合併法第15
    條第1 項第1 款適用同法第18條第3項 之規定登報公告。因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明限定繼承，
    經鈞院以92年度繼字第521 號准許在案，為此聲請閱覽卷宗
    等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出本院家事法庭函、
    債權讓與證明書、報紙、本票各1 份（均為影本）附卷可稽
    ，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之
    聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
