【裁判字號】    96,訴,1038
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1038號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱永祥律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳明暉律師
複 代 理人  郭令立律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6 月18日下午2 時20
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：「(一)系爭土地（重測前為中
    壢埔頂段400 之1 地號）原為劉鼎雲與其他共有人共有，劉
    鼎雲於民國80年8 月31日基於買賣原因將其土地應有部分移
    轉登記予原告。(二)被告占有系爭土地如附圖所示Ａ部分（面
    積102.39平方公尺）、Ｂ部分（面積341.68平方公尺）、Ｄ
    部分（面積206.62平方公尺）並於其上搭建搭建鐵皮屋或或
    石綿瓦屋等地上物，供作居住或羊舍或存放肥料等雜物使用
    ，占有如附圖所示Ｃ部分（面積88.24 平方公尺）供作菜園
    使用。」。又本件爭點是否如下：「(一)被告主張與原告間存
    有不定期租賃關係或使用借貸關係而有權占有系爭土地是否
    有理？(二)原告行使權利有無違反誠信原則而有權利濫用情形
    ？」。請兩造於收受裁定後5 日內各自具狀表示意見。
三、原告起訴聲明請求被告將土地返還原告及全體共有人，並引
    民法第767 條、第821 條為請求之依據，惟原告96年10月29
    日更正後訴之聲明第2 項請求將如附圖所示Ｃ部分土地（面
    積88.24 平方公尺）返還「原告」，第3 項聲明僅就聲明「
    第2 項之訴」願供擔保請准宣告假執行，是否有誤，請具狀
    陳明。
四、原告就被告主張劉溶發係「代理」劉鼎雲與被告簽訂讓渡契
    約書（期間自80年迄至該年底止，參見本院卷第57頁）之事
    實有無爭執？攸關本件究竟有無民法第451 條規定適用，請
    原告具狀陳明，被告亦應具狀陳明就此「代理」之事實有無
    其他證據方法，並提出前開讓渡契約書之原本。
五、請兩造各自提出關於訴訟費用額裁判之費用計算書及釋明費
    用額之證書，並將計算書繕本連同上開命陳明之書狀繕本逕
    送對造。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
