【裁判字號】    97,聲,586
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第586號
聲  請  人  浩斌有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間第三人異議之訴事
    件，前經本院以96年度桃簡聲字第72號裁定准聲請人供擔保
    新臺幣新台幣（下同）18,000元後得在上開第三人異議之訴
    事件終結前暫予停止本院96年度執字第5817號執行事件之強
    制執行，嗣其以本院96年度存字第4258號提存事件提存擔保
    金18,000元後，聲請本院停止強制執行在案。因聲請人所提
    起之第三人異議之訴訟業經本院以97年度訴字第148 號判決
    聲請人勝訴確定，本件應供擔保之原因已消滅；且上開本院
    96 年 度桃簡聲字第72號裁定嗣經相對人抗告後為本院96年
    度簡聲抗字第2 號裁定廢棄，改命聲請人提供擔保4,426,12
    5 元或等值銀行發行可轉讓定期存單後暫予停止，原裁定既
    經廢棄，故本件應供擔保之原因業已消滅，爰請求返還擔保
    金元。
三、經本院依職權調閱本院97年度訴字第148 號案卷，本件聲請
    人所提起之本案訴訟（第三人異議之訴），固經本院判決聲
    請人勝訴確定，惟查該案之判決主文係「本院民國九十六年
    度執字第五八一七號清償債務強制執行事件，就附表所示『
    鋼造建築物』所為之強制執行程序，應予撤銷」，而查，聲
    請人於前開96年度桃簡聲字第72號聲請停止執行事件中，係
    聲請就本院96年度執字第5817號之「全部」執行標的物（包
    括土地與建物）均予以停止強制執行，故聲請人雖於97年度
    訴字第148 號案第三人異議之訴獲得勝訴確定，惟聲請人既
    非係針對「全部」停止執行之標的均獲得勝訴確定判決，受
    擔保利益人仍可能發生損害，則聲請人主張本件「應供擔保
    之原因已消滅」云云，尚有誤解。又上開本院96年度桃簡聲
    字第72號裁定嗣經相對人抗告後，雖為本院96年度簡聲抗字
    第2 號裁定廢棄，改命聲請人提供擔保4,426,125 元或等值
    銀行發行可轉讓定期存單後暫予停止本院96年度執字第5817
    號強制執行程序，然本院96年度簡聲抗字第2 號裁定既係命
    聲請人提供更多擔保始得停止上開強制執行程序，而聲請人
    未依該裁定提供4,426,125 元之足額擔保，本已不足擔保相
    對人可能發生之損害，聲請人反依本院96年度簡聲抗字第2
    號裁定謂本件「應供擔保之原因已消滅」，洵不足採。故本
    件聲請於法不合，應予駁回。又本件聲請人應依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之要件，催告相對人行使權利後再聲
    請返還擔保金，始為正辦，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
