【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第651號
原      告  大宏群機電工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙  ○
被      告  台旭工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件原告因請求給付工程款事件，前聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第28條第1 項規
    定甚明。
三、查本件兩造工程承攬合約書第27條約定：「管轄法院：本合
    約若發生訴訟情事時，乙方及其連帶保證人同意放棄先訴抗
    辯權，甲乙雙方及連帶保證人並合意以臺北地方法院為管轄
    法院。」，有工程承攬合約書影本在卷可稽。依民事訴訟法
    第24條規定，本件應由兩造合意之臺灣臺北地方法院為管轄
    法院，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
