【裁判字號】    96,婚,176
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○Maria.
                      14棟1.
                      Rua.
                        . 1.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時，雖於起訴狀上記載被告於巴西之住所，然
    經本院依址囑託外交部送達結果，經以「遷址」遭退回，此
    有外交部條約法律司函附退件附卷可查，是無法對被告送達
    文書。經本院於民國97年4 月23日裁定，命原告於其收受送
    達後5 日內，補正被告真正住居所或依法聲請公示送達，該
    裁定於97年4 月30日送達於原告，有送達證書在卷足稽。原
    告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
