【裁判字號】    97,聲減,480
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪均減刑如附表所載，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前所犯竊盜案件，經本院以93年度簡上字第
    1 號判決，判處有期徒刑5 月確定（即附表編號1） ；復因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第901 號判決，
    判處有期徒刑7 月確定（即附表編號2） ；又因搶奪案件，
    經本院以93年度訴字第210 號判決，判處有期徒刑1 年6 月
    確定（即附表編號3） 。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯均
    悉合於減刑條件，聲請就附表編號所示之罪予以減刑，並聲
    請定其應執行之刑。
二、經查受刑人如附表編號所示犯罪之合併執行於95年4 月4 日
    假釋出監並付保護管束，原毋庸聲請裁定減刑，惟嗣經法務
    部撤銷假釋在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可查。是依法仍應裁定減刑。經核聲請人所為上開聲請於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
