【裁判字號】    97,司促,16071
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16071號
債  權  人  翁秋明即育明商行
上列債權人對債務人辰熹食品行、呂政義間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，應表明當事人及其法定代理人，民事訴訟
    法第513 條第1 項第1 款定有明文。而合夥團體具有當事人
    能力，有最高法院41年台上字第1040號、42年台抗字第12號
    判例足資參照。惟當事人欄之記載方式，得以全體合夥人為
    當事人，亦得以臚列合夥商號，並以執行合夥人為法定代理
    人之方式記載。殊無以未執行合夥業務之合夥人單獨為合夥
    團體之法定代理人。依債權人所提出之辰熹食品行之營利事
    業登記抄本，辰熹食品行為合夥團體，其負責人為呂承憲，
    而呂政義僅為其合夥人。惟債權人民國97年5 月2 日之民事
    支付命令聲請狀，單獨以合夥人呂政義為法定代理人，經本
    院97年5 月6 日民事裁定補正，債權人又誤認辰熹食品行為
    獨資商號，並以呂政義為該獨資商號之所有人，債權人聲請
    均與前開條項及說明有違，並不合法，應以駁回。
二、又民法第681 條雖規定，合夥財產不足清償合夥之債務時，
    各合夥人對於不足之額，連帶負其責任。惟債權人請求合夥
    人之一對於不足之額連清償，應就此存在要件負舉證之責。
    故在未證實合夥財產不足清償合夥債務之前，債權人對於各
    合夥人連帶清償之請求權，尚未發生，即不得將合夥人併列
    為被告，而命其為補充性之付。況對於合夥之執行名義，實
    質上即為對全體合夥人之執行名義，故司法院院字第918 號
    解釋「原確定判決，雖僅令合夥團體履行債務，但合夥財產
    不足清償時，自得對合夥人執行。」是實務上尤無於合夥之
    外，再列某一合夥人為共同被告之理，有最高法院66年第9
    次民庭庭提總會議決議可參。依前開說明，若債權人對於辰
    熹食品行之財產執行無效果時，即得對合夥人之財產為執行
    ，無另再對合夥人取得執行名義之必要，債權人此部分之聲
    請亦無理由。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
