【裁判字號】    97,審簡,122
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第3010
7 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國96年10月9 日上午，騎乘車號UZA-309 號機車
    ，沿桃園縣平鎮市鎮由東往西方向行駛，於同日
    上午11時55分許，途經桃園縣平鎮市鎮與中庸路
    口，本應注意車前狀況並採取必要之安全措施，且依當時情
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意，適對向有魏順杜騎乘
    腳踏車途經上開路口，欲左轉入中庸路，亦疏未注意前方車
    況，甲○○見狀已閃煞不及，兩車因而發生碰撞，致魏順杜
    人車倒地，因而受有頭部外傷硬腦膜下出血顱骨切開術後，
    併呼吸衰竭、全身無力，經評定為極重度之植物人。甲○○
    於肇事後，未有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，
    承認肇事自首而接受裁判。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審
    理時自白，且有事故現場暨車損照片15張、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）在卷可稽，足
    見被告甲○○之自白與事實相符而堪採信。而被害人魏順杜
    因本件車禍而受重傷經評定為極重度之植物人，亦有天成醫
    院驗傷診斷書2 份及佑民醫院診斷證明書1 份附卷可稽。綜
    合卷證可認被告甲○○行經交岔路口時，疏未注意車前狀態
    而撞擊適騎乘腳踏車途經上揭交岔路口之被害人，為肇事原
    因。從而被害人魏順杜確因本件車禍而受重傷，是被害人魏
    順杜之重傷結果，與被告之過失行為有相當因果關係，被告
    過失致重傷之犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重
    傷罪。被告於肇事後主動表明肇事，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良好
    ，無任何前科以及本件過失程度、犯後已經與被害人家屬和
    解賠償420,000 元，有被害人家屬具狀在卷足憑，其犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其在本院訓問中深表悔
    悟，被害人家屬具狀原諒被告，本院經此科刑教訓後應已知
    所警惕，而無再犯之虞，依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    諭知緩刑2 年，以啟自新。另代行告訴人乙○○雖於本院審
    理中具狀撤回告訴，然查刑事訴訟法第238 條得撤回告訴之
    人，以有告訴權並實行告訴之人為限，代行告訴人並不包括
    在內，有司法院院解字第3658號可資參照，應不生撤回之效
    力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、
    第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第二項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
