【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第755 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定，得由受命法官獨任審理，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院於92年10月
    23日，以92年度訴字第453 號判處應執行有期徒刑10月，於
    92年11月7 日確定，甫於93年10月31日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，復與丙○○（另行審結）基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年2 月7 日下午1 、2 時許，搭乘
    由丙○○所駕駛，車牌號碼4391-HE 號自用小客車，一同前
    往雲林縣四湖鄉○○路180 之10號甲○○所有之魚塭，趁無
    人注意之際，共同徒手將甲○○所有，置於該魚塭旁，長約
    150 公尺之電纜線捲成1 捆而竊取之。得手後，正欲搬上自
    用小客車離去之際，適為在場甲○○見狀，上前制止，並報
    警當場查獲丙○○，乙○○則趁隙逃逸。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據證人甲○○、鄭文濱、王岏成及吳淑貞
    於警詢及偵查中證述綦詳，並有贓物認領保管單1 紙及照片
    9 張附卷可稽，且據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，而被告自白又核與上開積極證據相符，應可採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
      罪。被告就上開犯行與丙○○間有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
    (二)被告前於92年間因施用毒品案件，經本院於92年10月23日
      ，以92年度訴字第453 號判處應執行有期徒刑10月，於92
      年11月7 日確定，甫於93年10月31日縮短刑期執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前開
      有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良好，為高中學
      歷，教育程度中等，年輕力壯，四肢健全，不思以正當途
      徑賺取所需，竟竊取他人財物擬變賣現金，除破壞社會秩
      序，亦造成被害人財物損失，惟事後被害人已領回所失竊
      財物，損失較輕，及被告本件竊盜次數僅1 次，手段平和
      ，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項前段。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
