【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
抗告人即
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林金陽律師
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國97年5 月9 日當庭所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告書所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404條前段定有明文。又抗告法院認為抗告有不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    除其情形得補正者外，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408
    條第1項前段亦有明定。
三、經查，本件抗告人起訴被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌，本院於第一次審判期日前
    ，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之
    可能，故於97年5 月9 日以裁定定期通知檢察官補正，該裁
    定核屬判決前關於訴訟程序之裁定，依上開法條規定，不得
    抗告，故抗告人之抗告為法律上不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
