【裁判字號】    97,附民,14
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第14號
原      告  國濱加油站有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            福懋興業股份有限公司
上  1   人
法定代理人  甲○○
上列被告等因妨害信用案件（97年度易字第122 號），經原告提
起損害賠償之附帶民事訴訟（本院原案號：97年度港簡附民字第
4 號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)訴之聲明：
    1.被告應連帶給付原告新臺幣3,000,000 元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
      息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
    (二)事實及理由：
    1.被告丙○○為被告福懋興業股份有限公司（下稱福懋公司
      ）北港加油站之站長，於民國96年8 月29日晚上6 時58分
      許，向前往加油之詹青松指稱辦公桌上放置之2 瓶罐裝柴
      油，其中1 罐寫有「國賓」2 字者，有添加甲苯等語。被
      告丙○○已觸犯刑法第313 條之妨害信用罪，現正在法院
      審理中。
    2.被告丙○○誣指原告公司之國濱加油站所出賣汽油係低劣
      汽油，嚴重毀損原告公司之營業信譽，自應對原告負損害
      賠償責任，而被告福懋興業股份有限公司為被告丙○○之
      僱用人，依民法第188 條第1 項規定，應負連帶賠償責任
      。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、被告丙○○被訴妨害信用案件，業經刑事判決諭知無罪，根
    據上開說明，原告之訴自應予以駁回。而原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，即難認為有理由，應一併予
    以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
