【裁判字號】    97,繼,404
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第404號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人庚○○、己○○、丙○○、乙○○○、丁○○○拋棄繼承
之聲請，准予備查。
聲請人甲○○之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承。民法第1138條、第1174條第1項
    、第2項、第1176條第5項、第6項前段分別定有明文。
二、聲請人庚○○、己○○、丙○○、乙○○○、丁○○○部分
    ：查被繼承人戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、原
    籍設：雲林縣古坑鄉草嶺村4鄰草嶺77號）於民國97年4月6
    日死亡，其無法定第一順序繼承人，聲請人庚○○為被繼承
    人之父；聲請人己○○、丙○○為被繼承人之妹；聲請人乙
    ○○○為被繼承人之祖母；聲請人丁○○○為被繼承人之外
    祖母，分別為被繼承人第二至四順序之繼承人，有戶籍謄本
    及繼承系統表附卷可稽，其等於法定期間內即97年4月24日
    向本院遞狀並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明等聲請拋棄繼承
    權，合於法律規定，應准予備查。
三、聲請人甲○○部分：查被繼承人之祖父為陳當，業已死亡
    ，而聲請人甲○○係被繼承人祖母乙○○○後婚配偶，又未
    與被繼承人之父有收養關係，有戶籍謄本及聲請人之陳報狀
    在卷可參，揆諸前揭說明，聲請人甲○○與被繼承人為姻親
    關係，並非被繼承人之法定繼承人，其聲請拋棄繼承權，於
    法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     19    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
