【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
聲  請  人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月十九日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年8 月
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新台幣15,528元，並持續繳納至96年12月，因公司縮編
    、遣散導致離職，復因其配偶於95年2 月間中風（右側顱內
    出血）無法工作，家中頓時減少收入，致使其履行協商顯有
    重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客
    觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權
    債務總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、公司縮編、遣散
    、離職之證明書、勞保局失業認定書、財產歸屬資料查詢清
    單、行車執照影本、銀行存摺影本、95年協商成立協議書及
    無擔保債務明細表、94年及95年度綜合所得資料清單、96年
    度所得扣繳憑單、房屋擔保借款繳息清單、債務人配偶乙○
    ○中風之醫院診斷證明書、土地及建物謄本。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月19日上午12時公告
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
