【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○於羈押期間經戒護至天主教若瑟
    醫院泌尿科就醫，經醫師診斷被告的左側陰囊長出1 顆約10
    元硬幣大小的腫瘤，醫囑需續以檢查及追蹤，又因被告整日
    疼痛難耐，深感危及性命，故聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○經檢察官起訴涉犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶凶器加重竊盜罪嫌及同條項第3款、第4款之結夥三
    人攜帶凶器加重竊盜罪，經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，
    且被告竊盜之動機為換取毒品以供解癮，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於97年3 月31日起執
    行羈押。被告雖以上開理由聲請停止羈押，惟經本院函詢雲
    林看守所，並調取病歷，經該所函覆：被告於97年4 月11日
    戒護至若瑟醫院就醫，診斷為左側陰囊囊腫，醫囑需續以檢
    查及追蹤，另被告於該所經特約醫師診察，亦診斷為左側陰
    囊囊腫，建議當病況變化時戒護就醫。是被告於看守所內已
    有接受治療（本院卷(二)第24頁至第28頁），本院為求慎重，
    再於97年5 月8 日函詢若瑟醫院，被告之疾病是否有手術治
    療之必要？如僅以藥物治療是否可痊癒？該疾病若不為積極
    治療，導致生殖功能障礙或其他併發症之機率為何？等事項
    。惟在若瑟醫院尚未回覆之際，被告已經雲林地方法院檢察
    署檢察官以97年執金字第1095、1100、834 號執行指揮書，
    以受刑人身份入雲林第二監獄執行，有各該執行指揮書影本
    及台灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽。本院
    並據以解除被告之羈押狀態，故被告聲請具保停止羈押已無
    必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
