【裁判字號】    97,勞執,1
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  長晴國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
雲林縣勞資關係協會民國九十七年三月十一日勞資爭議協調會會
議紀錄（如附件）准予強制執行。
    理  由
一、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」勞資爭議處
    理法第37條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：兩造間有關工資等爭議，經雲林縣勞資關
    係協會於民國九十七年三月十一日調解，並經雙方同意，達
    成調解，然相對人拒不依上開調解內容給付等情，業經聲請
    人提出上開會議紀錄為證，足信屬實。且查無勞資爭議處理
    法第38條各款所列應不予准許之情事。從而，本件聲請於法
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  勞工法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
