【裁判字號】    97,易,290
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第290號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1734號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪，
累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之剪刀壹把沒收之。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院各判處
    有期徒刑10月確定，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣經
    法院裁定減刑後，另定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於民
    國96年10月3 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97年3 月31日晚上7 時許，前往乙○○
    所居住位於雲林縣虎尾鎮○○里○○路77巷2 號之住宅，持
    其所有客觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅，可作為
    兇器使用之剪刀1 把，以該剪刀剪斷毀壞乙○○上開住處大
    門上之安全設備繩索後，於夜間侵入上開住宅內之神明廳，
    竊取乙○○所有、懸掛於神像上之金牌3 面，得手後欲離去
    之際，為乙○○之子陳冠穎當場發現，甲○○隨即逃逸，並
    將所竊得之金牌丟於雲林縣虎尾鎮○○路34巷3 號巷子旁，
    於同日晚上7 時12分許，經警到場處理而查獲，並扣得其所
    有行竊所用之剪刀1 把。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人陳冠穎於警詢、偵查中證述明確，並有贓物認領保管單
    1 紙、查獲照片及贓物照片共14張在卷可稽，復有被告行竊
    所用之剪刀1 把扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之剪刀1 把，經本院當庭勘驗結果，全長約
    11.5公分，全部均為鐵製，剪刀頭尖銳，有勘驗筆錄在卷足
    憑（本院卷第30頁反面），且該把剪刀既可以剪斷繩索，若
    持以行兇，依一般社會觀念，足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，自屬具有危險性之兇器。又被告係於97年3 月31
    日晚上7 時許夜間，持該把剪刀剪斷乙○○住宅大門上之繩
    索，該繩索自應認係安全設備無訛。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行
    不佳，仍不知悔改，再為本件加重竊盜犯行，其於夜間持剪
    刀侵人他人住宅竊盜，危害社會治安，及其犯後態度、所得
    財物價值、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之剪刀1 把，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官廖弼妍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1、2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
