【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第381 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7 月19日釋放，並由國防部中部地
    方軍事法院檢察署檢察官於同月21日以94年度中檢字第111
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年2 月1 日下午5 時至6 時許，在雲林縣北港鎮
    某堤防旁其朋友車內，以將甲基安非他命置玻璃球內燒烤後
    吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月2 日
    下午1 時36分許，因涉竊盜罪嫌為警通知到場，經調查並得
    其同意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年2 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年7 月19日釋放，並由國防部中部地方軍事法院檢察署檢
    察官於同月21日以94年度中檢字第111 號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於5 年內再
    犯施用第二級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用二
    級毒品罪。其於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告已有毒品前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，竟再施用甲基安非他命，被告不能倚
    靠自身力量抗拒毒品誘惑，因此需要施以相當之刑罰，以期
    收教化之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於本院審理時
    坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官及被告所請求科刑範圍內
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
