【裁判字號】    97,附民,33
【裁判日期】    970519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（97年度易字第317 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）4,775 元，並自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計
      算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據：被告乙○○於民國97年4 月5 日9 時30分許
      ，在雲林縣林內鄉○○村○○路坪頂25號電桿處，不法竊
      取供電中配電線路之電纜線，經警方當場查獲偵辦，並經
      檢察官提起公訴，原告因被告犯罪而受損害，爰依刑事訴
      訟法第487 條提起附帶民事訴訟，請求被告回復原告所受
      之損害，依民法第184 條規定，不法侵害他人之權利者，
      負損害賠償責任，爰依民法第213 條第3 項規定，請求被
      告支付回復原狀必要之費用，即被告竊取供電中之電纜線
      ，造成原告財物之損失及修復工程之費用。並提出臺灣雲
      林地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第27號起訴書及導
      線失竊求償明細表各1 份為證據。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，本院97年度易字第317 號被告乙○○被訴竊盜一案，
    已於97年5 月12日辯論終結，有上開案件審判筆錄1 份附卷
    可稽，原告於第一審辯論終結後提起上訴前之97年5 月14日
    提起刑事附帶民事訴訟（見刑事附帶民事起訴狀上本院所蓋
    之收文章），依照前揭說明，其提起刑事附帶民事訴訟顯非
    合法，應予駁回。又原告本案之請求既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第488 條但書、第502 條第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴；並應於本判
決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
