【裁判字號】    97,附民,35
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第35號
原      告  文澔實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東勤紡織公司
被  告  兼
法定代理人  甲○○
上列被告因97年度易字第503號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
      聲明：被告東勤紡織公司、被告甲○○應連帶給付原告新
      台幣200萬元。
乙、被告方面：被告東勤紡織公司、被告甲○○均未為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件有關被告甲○○所涉無故侵入他人建築物案件，業經本
    院以97年度易字第503號判決無罪在案，依據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭         法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
