【裁判字號】    96,訴,241
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第241號
上  訴  人  夏卡爾國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國97年4月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5月27日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於97年6月18日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
