【裁判字號】    97,交聲,812
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第812號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年6月3日所為之處分
聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—CZ0000000號），本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼TCL—838號輕型機車
  ，於民國96年5月16日上午8時31分許，行經臺北縣板橋市○○
  路○段，不在規定車道行駛，經警逕行舉發，爰依道路交通管
  理處罰條例第45條第13款處罰鍰新臺幣（下同）1,800元。
二異議人聲明異議意旨：本件裁罰並無證據可憑。
三按機器腳踏車駕駛人，爭道行駛，不在規定車道行駛者，處6
  百元以上1千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第
  13款定有明文。經查：異議人所有上述機車之前揭違規事實，
  有臺北縣政府警察局海山分局檢送之舉發照片在卷可稽，經核
  相符，異議人否認違規，尚非可採。本件事證明確，原處分機
  關據舉發之事實，予以裁罰，並無違法、不當。異議人之異議
  無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
