【裁判字號】    97,家聲,48
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第48號
聲  請  人  財政部國有財產局中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人擔任被繼承人乙○○遺產管理人之報酬為新台幣1萬
4110元。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第36號
    民事裁定指定為被繼承人乙○○（女、民國7年9月2日出生
    ）之遺產管理人在案，現被繼承人有遺產一筆土地，即坐落
    彰化縣社頭鄉○○段1119-1地號、面積67.77平方公尺、權
    利範圍全部，鑑定價格61萬5000元；建物部分，包含已登記
    及未登記部分（建號：355、577）建物門牌彰化縣社頭鄉○
    ○○路199巷14弄27號（鑑定價格合計：79萬6000元），總
    共合計為141萬1000元，且為鈞院民事執處強制執行中（96
    年度執字第289號、洪股），爰聲請裁定遺產管理人之報酬
    等語，並提出本院民事裁定、韋伯不動產估價師事務所估價
    報告書、估價摘要表等為證，自堪信為真實，且核與上開法
    條尚無不合，爰裁定遺產管理人之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
