【裁判字號】    97,家聲,55
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度家聲字第55號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人擔任遺產管理人之報酬為新台幣3萬2000元。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第43號
    民事裁定指定為被繼承人施元（男、民國58年10月17日出
    生）之遺產管理人在案，現有被繼承人有遺產，即坐落台中
    市○區○○○段地號31-9、面積474平方公尺、權利範圍萬
    分之703，鑑定價格90萬元）；建物部分（乾溝子段31-9、
    建號：4166）建物門牌台中市○區○○路432號2樓之2（鑑
    定價格230萬元），總共合計為320萬元，且為臺灣台中地方
    法院民事執處強制執行中（六股），爰聲請裁定遺產管理人
    之報酬等語，並提出本院民事裁定影本、臺灣臺中地方法院
    民事執行處通知影本等為證，自堪信為真實，且核與上開法
    條尚無不合，爰裁定遺產管理人之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
