【裁判字號】    97,附民,83
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度附民字第83號
原      告  東陽投資股份有限公司
代  表  人  賴憲德
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第1309號違反稅捐稽徵法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○係經檢察官起訴違反商業會計法第71條第1
    款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第
    43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪及第
    47條第1款、第41條及刑法第216條、第215條之行使業務上
    登載不實文書罪。衡諸稅捐稽徵法之法益係國家法益，逃漏
    稅捐之被害人係國家，而違反商業會計法及刑法第216、215
    條之保護法益為社會經濟法益，在於保護經濟交易與社會往
    來之公共信用，其被害人應為交易對象之相對人或行使不實
    文書之對象。而原告係被告所負責代表之廣進塑膠股份有限
    公司之股東，並非本件違反稅捐稽徵法、商業會計法及行使
    業務上登載不實文書之被害人，得另行提起民事訴訟，依法
    自不得於被告本件刑事訴訟程序中，提起附帶民事訴訟。從
    而，依照首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，自屬不合
    法，原告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                  法      官  尚安雅
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
