【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 97年度親字第9號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
被      告  甲○○
上列當事人間認領無效事件，本院於民國97年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告於民國64年4月22日對於被告所為之認領無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
（一）緣被告係原告之前妻乙○○○於民國（下同）63年5月9日
      所生（生父不詳），嗣原告與乙○○○於64年1月10日結
      婚後，因不諳法令而於64年4月22日辦理被告之出生登記
      ，登記為原告與乙○○○之婚生子。
（二）按民法第1070條規定，生父認領非婚生子女後不得撤銷其
      認領，係指生父與認領之非婚生子女間有真實之血緣關係
      者，生父不得以其認領出於錯誤或被詐欺、脅迫而為撤銷
      ，如認領者與被認領者無真實之血統關係，則認領者（名
      義上生父）仍非不得主張其認領無效。又因認領而發生婚
      生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實之血緣關
      係，否則其認領為無效。查本件兩造間並無真實血緣關係
      存在，此亦為被告所明知。從而，本件兩造間既無真實血
      緣關係存在，則原告於64年1月10日所辦理被告之出生登
      記（按被告並不受原告與前妻乙○○○婚姻關係之婚生推
      定，故應認屬認領登記），即原告認領被告為其子之行為
      （意思表示）自屬無效。故原告提起本件確認認領無效之
      訴存在。並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告陳述：同意原告之請求。對於原告主張之事實及理由均
    不爭執。
三、得心證之理由：
（一）按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
      具有真實之血緣認關係，否則其認領為無效，此時利害關
      係人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之
      訴者，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告
      即為已足。最高法院86年度台上字第1908號判例揭示甚明
      。
（二）本件原告之主張，業據其提出戶籍謄本三件為憑，且為被
      告所不爭執，又經本院函請財團法人彰化基督教醫院就原
      告及被告間之血緣關係進行鑑定之結果，係認：「根據D8
      S1179、D21S11、TH01、D2S1338、D19S433、vWA、TPOX、
      FGA等DNA位點之分析結果，可以排除丙○○與甲○○之親
      子關係。」，此有財團法人彰化基督教醫院中華民國97年
      5月14日九十七彰基院字第097050204號函覆之親子鑑定報
      告一件在卷可稽，堪信原告之主張為真實。揆諸上揭判例
      意旨，認領係以真實之父子女關係存在為前提，如被認領
      人與認領人間無血緣之連絡，縱認領行為完全無瑕疵，其
      認領仍無效。是以，兩造間並無親子血緣關係存在，有如
      前述，則原告認領被告為其子之行為自屬無效，從而，原
      告訴請確認該認領行為無效，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
