【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第180號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣貳佰壹拾元，沒收之。
其餘聲請（即聲請沒收象棋壹付部分）駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一九七五號被告甲○○等所涉賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，而扣案之賭資新臺幣（下同）二百十元，
    係被告等人所有、供犯罪所用之物；另扣案象棋一付，係屬
    茄苳公廟所有，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經
    查本件扣案之賭資二百十元，係被告甲○○所有、供犯罪所
    用之物。又渠等業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度偵字第一九七五號為緩起訴處分在案，有緩起訴處分
    書附卷可憑，從而，依首揭說明，應認聲請為正當。爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
三、聲請意旨另就象棋一付聲請宣告沒收部分：按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項固定有明文，惟檢察官依第
    二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，【以
    屬於被告者為限】，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博
    罪之主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，
    依從刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依
    刑法第二百六十六條第二項之規定，另行單獨聲請宣告沒收
    。經查：本件當場扣案之象棋一付雖係被告甲○○等當場賭
    博之器具，惟係不詳姓名之人所有而放置在查獲地「茄苳公
    廟」內供人自行取用，嗣經被告等取出暫供賭博之用，此業
    經被告甲○○等人於警詢時供明甚詳（見彰化縣警察局員林
    分局員警分偵字第０九六０００三一三一號刑案偵查卷宗第
    一頁、第三頁、第七頁），復查無證據證明該象棋一付確屬
    被告等人所有，自難僅因上揭物品係被告等人賭博之賭具，
    遽認係被告等人所有之物，聲請人此部分聲請意旨與刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定尚有不符，且上揭物品亦非
    得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官   陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
