【裁判字號】    97,訴,1612
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1612號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年六月二十日九十七年度訴字第一六一二號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書案件，前經本院以97年6 月20日
    以97年度訴字第1612號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因尚有共同被告甲○○是否涉案尚待釐清，本院認為
    本不宜進行簡易判決處刑程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                  法      官  尚安雅
                                  法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
