【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之毀損罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，與附表編號2所示業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國（下同）九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較
    如下：
(一)刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定，由「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得三十年。」應依刑法第二條第一項規定，適
    用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議決議第五點第一項參照）。本件受刑人甲○○犯如附表所
    示之罪，經比較新、舊法結果，受刑人行為後之新法並未有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用受
    刑人行為時之法律即修正前刑法第五十一條第五款規定。
(二)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」應依刑法第二條第一項規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第三點第二項參照）。修正前刑法第四十一條第一項前段
    之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以新
    臺幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條第一項
    前段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下
    即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。經比較新、舊
    法結果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段規定，本件應適用受刑人行為時之法律即修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定。
二、受刑人甲○○因毀損罪，經本院判處如主文所示之刑（詳如
    附表編號 1所示），經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在九十六年四月二十四日以前，所犯毀損罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號2定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  葉榮郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
