【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
            林志銘律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○自民國九十七年七月五日起延長羈押貳
月，並禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害致死等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國97年2 月5 日執行羈
    押，並予禁止接見、通信；嗣於97年5 月5 日延長羈押2月
    ，並予禁止接見、通信在案。茲經本院訊問被告後，認被告
    犯罪嫌疑仍屬重大，前項羈押原因均仍存在，仍有繼續羈押
    ，並禁止接見、通信之必要，應自97年7 月5 日起延長羈押
    2 月，並禁止接見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
