【裁判字號】    97,訴,226
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第226號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2之1.
                      目前住.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十二年五月一日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬柒仟元供擔後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國85年11月２日間向原告借用新台幣（下同）200
    萬元，嗣因被告無力償還，乃於90年4月15日交付一紙同額
    本票以代上開借款之清償，且與原告約定以本票到期日91年
    4 月31日為借款之清償日，詎該紙本票屆期仍不獲兌現。因
    被告所交付之票據未兌現履行，依法原先之借款債務仍未消
    滅。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文所
    示之金額及利息，並陳明願供擔保請求准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出本票、活期存款憑條、彰
    化市第五信用合作社收入傳票函、收入傳票等為證，核屬相
    符，自堪信原告之主張為真實。
五、按因清償債務而對於債權人負擔新債務者，除當事人另有意
    思表示外，若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅。民法第
    320條定有明文。本件被告所交付之票據未兌現（新債務未
    履行），則原先之借款債務仍未消滅。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付原告如主文所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明，請准
    為假執行之宣告，經核於法並無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第１項前
      段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
