【裁判字號】    97,易,543
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第543號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1603號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度投刑簡字第525號判處有期徒刑2月確定，並於95年
    3月8日易科罰金執行完畢；另於95年間，因竊盜案件，經臺
    灣南投地方法院以95年度易字第457號判處有期徒刑7月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日確定，於96年7月16日執行
    完畢出監；又於96年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以96年度易字第213號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑5月確定，於96年10月12日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復分別意圖為自己不法之所有，各於附表所
    示時間，駕駛其所有之自小貨車至彰化縣北斗鎮○○路25號
    旁空地，徒手竊取乙○所有如附表所示之鐵製雞籠（每個雞
    籠價值約新臺幣【下同】400元，各次竊取數量如附表所示
    ），得手後以前開自小貨車載運至不知情之黃正波所經營址
    設彰化縣田中鎮○○路○段489之7號「新元盛資源回收場」
    以每公斤9元之價格變賣。嗣因甲○○於附表編號3所示竊盜
    犯行得逞後，以自小貨車載運竊得之鐵製雞籠離去途中，為
    乙○發覺而報警處理，經警循線查悉上情，並自上開回收場
    起出鐵製雞籠3個（均已發還乙○）。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院行準備
    程序與審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○、證人黃正
    波於警詢中證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙及查獲
    照片6張附卷可參，足徵被告之任意性自白與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所為如附表所示3次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。被告有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，甫因竊盜案件減刑出監
    及易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，仍不思循正途以獲取個人所需，因一時貪念，圖以行竊手
    段，獲取非法利益，再為本案犯行，及其犯罪動機、目的、
    手段、所竊取之財物價值、對被害人所生損害暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬──────┬─────┬──────┐
│編號│竊盜時間│  竊盜地點  │  竊取物品  │   數量   │應處之罪名及│
│    │        │            │            │          │宣告刑      │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│ 1  │96年12月│彰化縣北斗鎮│鐵製雞籠    │  約12個  │甲○○竊盜，│
│    │初某日  │斗中路25號旁│            │          │累犯，處有期│
│    │        │空地        │            │          │徒刑肆月。  │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│ 2  │96年12月│同上        │同上        │約13、14個│甲○○竊盜，│
│    │中旬某日│            │            │          │累犯，處有期│
│    │        │            │            │          │徒刑肆月。  │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│ 3  │96年12月│同上        │同上        │  約20個  │甲○○竊盜，│
│    │14日11時│            │            │          │累犯，處有期│
│    │50分許  │            │            │          │徒刑肆月。  │
└──┴────┴──────┴──────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
