【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度訴字第315號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年06
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○、丙○○間就如附表所示編號１、２土地於民國九十五
年九月一日所為之贈與行為，及於民國九十五年九月二十七日所
為之所有權移轉登記行為應予撤銷。
被告丁○應將前項不動產於民國九十五年九月二十七日以贈與為
原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告丁○、丙○○共同
負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人協弘鋼鐵有限公司於民國（下同）94年05月31日，邀
    同訴外人黃庚妹及被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）500 萬元，借款期間自94年05月31日起至99年
    05月31日止，並按月分期平均攤還本息，利息按年息6.75%
    固定計算，如未按期攤還本金或繳納利息時，除按上開利率
    支付遲延利息外，其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月以上部分按上開利率百分之20計算之
    違約金。詎料，借款人應於96年10月31日繳納本息，卻未依
    約繳款，即本息僅繳至96年09月30日（利息算頭不算尾），
    目前本金尚欠2,874,807 元，業已違反授信合約書第6條第1
    項第1 款之約定，即已喪失期限利益，全部借款視為立即到
    期，而被告丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責，
    並應連帶給付逾期利息及違約金。
  (二)又被告丙○○於辦理前開申貸時，提供如附表所示之二筆土
    地權狀影本予原告審核，證明其具有擔保能力，是原告審核
    後貸放如上述借款金額，詎料被告丙○○竟於前開借款擔保
    期間即於95年09月01日，將如附表所示二筆土地贈與被告丁
    ○，且於同年月27日為所有權移轉登記，經原告於96年11月
    21日查調國稅局財產所得資料，得知被告丙○○因其所為上
    開贈與行為，致陷入無資力狀態。為此，原告爰依民法第24
    4條第1項規定，請求撤銷被告間所為之贈與行為及所有權移
    轉行為，並爰依同法第244條第4項規定，請求被告丁○塗銷
    如附表所示不動產所有權移轉登記，回復為被告丙○○所有
    。並聲明：(1)被告丁○、丙○○就彰化縣溪州鄉○○段428-
    865地號土地、面積895平方公尺、權利範圍全部，及同地段
    428-866地號土地、面積953平方公尺、權利範圍全部，於95
    年09月01日所為之贈與行為，及95年09月27日所為之所有權
    移轉行為，均應予撤銷。(2)被告丁○就上開不動產於95年09
    月27日經彰化縣北斗地政事務所所為之所有權移轉登記應予
    塗銷。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。又債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項
    、第4項前段分別定有明文。
  (二)原告主張之事實，業據其提出授信合約書一件、授信動用申
    請書一件、臺灣臺中地方法院96年度促字第73048號支付命
    令及其確定證明書各一件、土地所有權狀影本二件、土地登
    記謄本影本二件、異動索引影本二紙、財政部臺灣省中區國
    稅財產歸屬資料清單一件、財政部臺灣省中區國稅局95年度
    綜合所得稅各類所得資料清單一件及戶籍謄本二件等為證，
    核屬相符，且未據被告等到場爭執，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依首開規定請求撤銷被告間就如附表所示編號
    １、２土地所為之贈與行為及所有權移轉登記行為，並請求
    被告丁○應將該二筆土地以贈與為原因所為之所有權移轉登
    記予以塗銷，即為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  林嘉賢
 附     表 :
┌───┬────────────┬──┬──────────┬──────────┐
│編號  │       土地坐落         │地目│   面積（平方公尺） │     權利範圍       │
├───┼────────────┼──┼──────────┼──────────┤
│ １   │ 彰化縣溪州鄉○○段     │ 田 │       895          │       全部         │
│      │ 428-865地號            │    │                    │                    │
├───┼────────────┼──┼──────────┼──────────┤
│ ２   │ 彰化縣溪州鄉○○段     │ 田 │       953          │       全部         │
│      │ 428-866地號            │    │                    │                    │
└───┴────────────┴──┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
