【裁判字號】    97,嘉簡,792
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○為警查獲後，於警詢時雖供稱係向A（姓名年
    籍均詳卷）購買第2級毒品，惟經警偵查結果並未查獲A犯案
    之情形一節，有嘉義縣警察局民雄分局97年6月19日嘉民警
    偵字第0970028896號函1份附卷可憑，是本件被告並未因供
    出毒品來源，因而破獲A販賣第2級毒品之犯行，自不得依毒
    品危害防制條例第17條減輕其刑，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      嘉義簡易庭  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官        李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
