【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，並補提如附表所示相關資料
證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（聲請
    人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含
    以本人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無
    任何相關財產資料，仍應以書面說明）。
三、提出受扶養親屬丙○○、甲○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
四、受扶養親屬丙○○、甲○○是否有其他扶養義務人？如有，
    對受扶養親屬丙○○、甲○○如何分擔扶養費用，並提出相
    關證明文件，如無，仍須以書面說明。
五、陳報聲請人是否有領取失業給付或者其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
六、聲請人就受扶養人丙○○、甲○○每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。
七、提出債權人清冊中所有債權人之住址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
