【裁判字號】    97,補,231
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第231號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十七年度司促字第五八五三號），經被告於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）伍拾玖萬捌仟伍佰貳拾參元，應
繳裁判費陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應
補繳伍仟伍佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
