【裁判字號】    97,嘉簡,773
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第773號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。犯罪事實（一）第六至九行「於該
    公司之制式認諾書... 印文一枚」，補充為「接續於該公司
    之制式認諾書上代理人欄上簽寫自己姓名，並於【立認諾書
    簽章】欄上盜蓋甲○○印文一枚，偽造表示授與代理權意思
    之私文書，再於該公司【汽車保險單批改申請書】上申請人
    簽章欄位盜蓋甲○○印文一枚，表示申請批改意思之私文書
    。」（二）第十一行「名積」改為「名義」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，查：
（一）關於刑法法定刑內罰金刑貨幣單位及額度部分：因九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，經查，刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（
      即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
      金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
      「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第
      一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰
      金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍
      ，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一
      施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟「適
      用結果」之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，僅係以刑法施行法第
      一條之一取代罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條而制定，而屬條文調整
      、文字修改，自不生新舊法之比較問題（最高法院九十六
      年台上字第五四三八號、九十六年度台上字第五三三一號
      判決參照），惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
      之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人。
（三）刑法第五十五條後段牽連犯規定，業於九十五年七月一日
      刪除並施行，被告施行前犯行，因行為後新法刪除牽連犯
      規定，適用結果，行為人刑罰內容發生利或不利之情形，
      自屬法律變更，依新法第二條第一項前段規定，比較新、
      舊法結果，應適用較有利之行為時舊法論以牽連犯。
（四）行為後法律變更時，應綜合罪刑比較結果，基於罪刑一體
      適用法律之法則適用最有利之法律（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議、九十年台非字第八三號判決意旨參
      照），(1)本件法律適用結果所生法律變更（刑法第三十三
      條第五款、第五十五條），均適用有利之行為時舊法，自
      毋庸審酌一體適用或分別適用修正前後法律。(2)至「易刑
      處分」因與法定刑無涉，自非屬一體適用原則範疇，是易
      科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
      行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為
      人之法律，自得分別適用新舊法（臺灣高等法院暨所屬法
      院九十五年法律座談會刑事類提案第三號參照）。本件行
      為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」而行為時之易科罰金折算標準，即
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日
      。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
      。經比較修正、前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，依前開
      規定，自應依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（廢止前），諭知易科罰金之折算
      標準。(3)至於前述罰金刑貨幣單位及額度之法律修改之法
      律修改，均未對行為人產生利或不利之影響，非屬刑法第
      二條所稱之「法律變更」，而應依前述中央法規標準法，
      適用特別法性質之刑法施行法規定，其既未進入刑法第二
      條法律變更「門檻」，自無發生九十五年第八次刑庭決議
      所揭示「法律變更」比較時「應綜合全部罪刑，整體適用
      法律」之情形，而無割裂適用法律問題。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、按緩刑之宣告，無須依刑法第二條第一項為新舊法比較（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查被告未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，其深
    具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，又被告目前
    其經濟非佳、離婚，本件犯行又獲被害人即其前夫表示不予
    追究、表示撤回告訴（本件為公訴罪不生撤回效力），有撤
    回狀一份附卷可憑（偵卷第31頁），本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。另併
    依現行刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告應於本
    判決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供四十小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。
    又受緩刑之宣告而有執行刑法第七十四條第二項第五款所定
    事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第九十三條第
    一項第二款明文，爰依法併為緩刑期內付保護管束之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    條、第二百十四條、第五十五條（修正前）、第四十一條第
    一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款、第二項第
    五款、第九十三條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（廢止前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
