【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度緩字第七七一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之硬碟機貳臺（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字
第五七一號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳宗瑋所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十六年偵字第二七一四號妨害風化案件，業經檢察官緩起訴
    處分確定，扣案之硬碟機二臺，係被告所有供犯刑法第二百
    三十五條第一項妨害風化罪所用之物，爰請求依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉妨害風化案件，業經檢察官緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間業已期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九
    十六年度偵字第二七一四號緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可憑，而扣案之硬碟機二臺（臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第五七一號）係被告
    所有且為供本件犯罪所用之物，亦據被告供承在卷（見警卷
    第 3頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第二百三十五條第
    三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
