【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第319號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住臺南.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當事
  人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
  之訴，民法第11條、民事訴訟法第40條第1項及第249條第1項
  第3款分別定有明文。
二本件原告於民國97年5月1日向本院對被告丁○○提起本件訴訟
  ，然被告已於訴訟繫屬前之89年8月12日死亡，有戶籍謄本附
  卷可稽，其已無當事人能力，且屬不能補正，是原告之訴自非
  合法，應以裁定駁回其訴。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如主
  文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
