【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於97年5月23日裁定命聲請人於10日內補正
    ，該裁定於97年5月27日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應
    駁回更生之聲請。而更生之聲請既經駁回，其保全處分之請
    求，已無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫）。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因，並說明還款狀況。
三、主張每月家計費用3萬元之明細，及燃料稅、牌照稅、所得
    稅合計為3209元之證明文件。
四、侯英盆名義之電費為何由聲請人支付。
五、聲請人所扶養之親屬梁群慧、江鳳英尚未滿55歲，為何須由
    聲請人扶養。
六、陳報梁群慧、江鳳英之最近二年之各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出梁群慧、江鳳
    英之財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款
    等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。
七、聲請人如有配偶者，並陳報配偶之上述六之事項。
八、聲請人所扶養子女姓名、戶籍謄本（記事不得省略）及每月
    生活費用明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
