【裁判字號】    97,嘉簡,823
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第823號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2648號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，和信電信股份有限公
司門號申請書及和信行動電話業務服務契約上署名為「乙○○」
之署押計肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書書之
    記載。
(一)、犯罪事實欄之「遠傳電信股份有限公司」應更正為「和信電
    信股份有限公司」。
(二)、犯罪事實欄第8行之「共3枚」應更正為「共4枚」。
二、關於被告所犯之該2罪（行使偽造私文書罪及詐欺取財罪）
    應論以想像競合犯，而非分論併罰，其理由如下：被告所犯
    上開2罪，乃係基於一個意思決定所實施，依自然的觀察，
    在社會通念上，得認為係一個且為同一身體之動靜，於法之
    判斷上，應評價為一行為，而非數行為，是聲請簡易判決處
    刑書，認被告所犯上開2罪，應予以分論併罰，尚難謂為允
    洽。
三、不適用戶籍法第75條第3項之理由：將國民身分證交付他人
    ，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交付或遺失之國民
    身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金，戶籍法第75條第
    3項定有明文，惟該條文係自97年5月28日生效施行，惟本件
    被告之行為時係在96年1月29日，依刑法第1條之規定，本件
    自無戶籍法第75條第3項之適用，併此敘明。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條前段，第41
    條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
