【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人目前任職於芭塔雅健康館擔任清潔員，惟參照聲請人
    提出之在職證明書，該事業單位設於「彰化縣員林鎮」；且
    聲請人所提出生活支出之單據，消費地點全部均於「彰化縣
    」。請確實說明目前之住所在何處？是否與父母及子女同住
    ？目前是通勤上下班或於戶籍地外租屋居住？
二、債務人自陳於95年5月至96年5月間失業無工作，請向原僱用
    事業單位申請「非自願離職證明」或其他相關證明文件提出
    到院參辦。其失業期間如何支付銀行之協商款？
三、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本或其他相關文件。
五、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資
    料，仍應以書面說明）。
六、聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
七、提出聲請人所列扶養之親屬盧新丁、盧楊素最近二年之各類
    所得資料清單、收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
    件資料）。
八、聲請人提出所列扶養親屬盧新丁、盧楊素，最近二年每月實
    際已支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
九、聲請人所列扶養之親屬盧新丁、盧楊素，請釋明盧新丁、盧
    楊素無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，並提
    出相關證明。
十、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人盧新丁、盧楊素是否有領
    取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如
    果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料
    ，仍應以書面說明。
十一、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人盧新丁、盧楊素如何
      分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
十二、聲請人所列聲請前2年內職業上必要支出及家庭必要生活
      費等，請詳列具體項目作成表冊，以供本院審核是否必要
      。
十三、請釋明聲請人以機車上下班，有何個人因素以致每月需汽
      油費3000元？並請提出相關證據以供釋明。
十四、聲請人自陳因父親住院支出龐大醫藥費致積欠鉅額債務，
      請提出父親罹患疾病之診療紀錄、最近2年內繳費證明，
      並陳報目前就醫狀況。
十五、聲請人自陳曾向親友多次借款，請陳報其餘非金融機構之
      債權人（即民間債權人），並表明債權人之姓名或名稱（
      法人應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總
      類。如無其他債權人，仍應以書面說明。
十六、聲請人自陳97年5月起即毀諾未繳納債務協商之每月應清
      償金額，惟依聲請人所提之債務協商專用債權人清冊所示
      ，聲請人於97年5月份仍為正常履約狀態。請陳報聲請人
      現是否確實因毀諾而未繳納債務協商之每月應清償金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
