【裁判字號】    97,嘉簡,761
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      清潔公司）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7282號
），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供金融機構帳
    戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉
    帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。公訴人雖以被告犯後否認犯行，毫無悔意，請求從重
    量刑，惟本院審酌被告國中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好
    ，其將帳戶存摺交予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒
    詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    緝之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，然念及本次造成被害
    人損失僅新臺幣5000元，及其業於本院審理時坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，認為適當，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第33 9
    條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年  6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年  6     月    25    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
