【裁判字號】    97,聲,289
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第289號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間97年度裁全字第979號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人財產，經鈞
    院97年度裁全字第979號裁定後，相對人提供擔保就聲請人
    財產在新臺幣（下同）50萬元之範圍內實施假扣押查封，並
    經執行在案（本院97年度執全字第557號），但相對人尚未
    向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條規定，聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上揭97年度裁全字第979號假
    扣押保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3張
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
