【裁判字號】    96,重訴,63
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                        八樓8.
被  上訴人
即  原  告  台灣省私立嘉義博愛仁愛之家
法定代理人  乙○○
上列上訴人及原審被告戊○○、甲○○、丙○○與被上訴人台灣
省私立嘉義博愛仁愛之家間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國
九十七年五月十三日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟柒佰柒拾陸萬伍仟玖佰肆
拾陸元，應徵得第二審裁判費新臺幣貳拾伍萬貳仟伍佰陸拾肆元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
