【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第226號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（九十七年度司促字第六一五四號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）參佰零參萬貳仟壹佰零陸元，應
繳裁判費參萬壹仟零玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元
外，尚應補繳參萬零玖拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
