【裁判字號】    97,嘉簡,847
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品、恐嚇取財案件，分別經臺灣台中地方法院
    、本院先後判處有期徒刑8月、1年6月，嗣經本院裁定定應
    執行刑為有期徒刑2年確定執行，於94年7月15日假釋出監，
    後經撤銷假釋，執行殘刑4月又18日，又因竊盜罪，經本院
    以95年度易字第58號判決有期徒刑1年確定，與上述殘刑接
    續執行，甫於民國96年4月19日縮短刑期執行完畢，仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於97年4月
    30 日凌晨3時30分許，在嘉義縣梅山鄉梅北村93號前，以自
    備之鑰匙1支，徒手竊取甲○○所有之車牌號碼N6-4766號自
    小貨車得手，其於同年5月1日11時30分許，駕駛上開車輛行
    經嘉義縣水上鄉龍德村十一指厝123之1號前時，為警當場查
    獲，並扣得其所有供行竊所用之鑰匙1支。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因毒
    品、恐嚇取財案件，分別經臺灣台中地方法院、本院先後判
    處有期徒刑8月、1年6月，嗣經本院裁定定應執行刑為有期
    徒刑2年確定執行，於94年7月15日假釋出監，後經撤銷假釋
    ，執行殘刑4月又18日，又因竊盜罪，經本院以95年度易字
    第58號判決有期徒刑1年確定，與上述殘刑接續執行，甫於
    民國96年4月19日縮短刑期執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有不良素行、竊取之
    手段、被竊車輛已由被害人領回（見警卷第7頁），及被告
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙壹支，為被告所有
    供被告犯本件之罪所用之物，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
