【裁判字號】    97,訴,199
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第199號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
上列二人共同
法定代理人  己○○    住同上
                      居雲林縣.
上列上訴人及原審被告甲○○、乙○○與被上訴人丙○○間請求
分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七年五月二十二日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴
利益為新臺幣貳佰貳拾陸萬捌仟元，應徵得上訴裁判費新臺幣參
萬伍仟貳佰零玖元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
