【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵第5662號、第8178號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年柒月日起，甲○○自民國玖拾柒年柒月
柒日起，均延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，又延長羈押期間，
    審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒
    刑以下之刑者，第一審以三次為限，刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第三項分別定有明文。
二、查被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項、第八條第一項及第十條第一項、第二項等罪嫌，被告甲
    ○○則涉犯同條例第四條第一項、第十條第一項、第二項等
    罪嫌，前經本院訊問後，認二人犯罪嫌疑均屬重大，又前皆
    因傳喚未到庭始通緝到案，有逃亡之事實，且所犯毒品危害
    防制條例第四條第一項、第二項之罪為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條第一項之規定，裁定乙○○於
    民國九十六年十二月三日起、甲○○於九十六年十二月七日
    起，應予執行羈押，並均禁止接見通信。再仍認有前揭羈押
    原因及必要性，裁定各於九十七年三月三日、九十七年三月
    七日起延長羈押二月、九十七年五月三日、同年五月七日再
    延長羈押二月（已於九十七年四月二十二日解除禁止接見通
    信）。茲羈押期間即將屆滿，本案經本院於九十七年六月十
    七日宣示判決，判處乙○○應執行有期徒刑十九年，甲○○
    應執行有期徒刑十一年在案，又就羈押之目的以觀，係在保
    全刑事追訴、審判及執行之進行，非僅為保全審判，刑事訴
    訟法第一百零一條第一項之規定甚明，況以所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，
    此款羈押理由之目的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕
    罪而言，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也
    隨之增加，被告二人前已因逃亡而通緝到案，是上開羈押被
    告乙○○及甲○○之原因仍然存在，非予羈押顯難進行審判
    、執行，無法以其他干預權利較輕微之手段，替代羈押，即
    本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之重要性及
    保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之必要。爰裁定乙○
    ○應自九十七年七月三日起，甲○○應自九十七年七月七日
    起，各予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
