【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1742號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第6行中段至第7行前段補充、更正為「於民
      國96年9月、10月間某日，在網路聊天室將上開帳戶以2星
      期新臺幣（下同）2,000元至4,000元之價格出租與姓名、
      年籍不詳之詐欺集團成員使用，並於臺北市228 紀念公園
      附近將上開帳戶之存摺、印章及提款卡交付之。」。
（二）證據清單一後段補充「及於本院之自白。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使
    用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受
    有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查
    詐騙集團成員之真實身分、於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案犯
    行，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被
    告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告年
    紀尚輕，人生正在開展階段，其有正當之工作，業據被告供
    述在卷，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，並依同法第74條第2項第5 款規定命其於緩刑期間
    內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務50小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩
    刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以期符合本件緩刑目的。至本案被告所開立中國信託商業銀
    行帳號00000000000 號之帳戶之金融卡、存摺、印章等物，
    被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，第74條第
    1項第1款、同條第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
