【裁判字號】    97,花簡,704
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第704號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2135、2232號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪二罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。兩罪犯意各
    別，時間不同，應分論併罰。爰審酌被告為高中畢業之無業
    人士，前有多次竊盜前科，均經判處拘役，素行欠佳，屢屢
    再犯，量刑不宜從輕，及其徒手竊取被害人甲○○、乙○○
    之單車各1台，財物價值非鉅，然對被害人造成不便，及其
    犯罪後單車均經被害人領回，且坦承不諱，態度非惡等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
