【裁判字號】    97,聲減,245
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減甲字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪所處之刑，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月14日犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以96年度林交簡字第18號（偵查案號：
    臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第780 號），判處拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑2 年並
    應提供96小時義務勞務及保護管束確定在案，經本院以97年
    度撤緩字第50號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
