【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院96年度花交簡字第
588 號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執撤緩字第31號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院於民國96年11月19日以96 年度花交簡字第588
    號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，緩刑二年，並應於判決確定後一年內，提供六十小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同日判決確定。惟受刑
    人經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官合法傳喚不到、台東地
    方法院檢察署檢察官傳喚、拘提不到，未履行義務勞務並交
    付保護管束，已合刑法第75條之1第1 項第4款所規定撤銷緩
    刑宣告之原因依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者；緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二
    百四十小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1 項第4款、
    第74條第2項第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院於民國96年11月19日以96年度花交簡字第588 號判處拘役
    五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年
    ，並應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，緩刑期間
    付保護管束，並於同日確定在案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。臺灣花蓮地方法
    院檢察署定期於97年2 月21日，傳喚受刑人到案執行義務勞
    務及保護管束，上開傳票已合法送達於受刑人住、居所，皆
    因未獲會晤受刑人本人亦無受領文書之同居人或受僱人而於
    同年月4 日分別寄存送達於臺東忠孝派出所及花蓮太昌派出
    所，且經10日已發生合法送達之效力，受刑人並未遵期前往
    臺灣花蓮地方法院檢察署報到執行，則另囑託臺灣臺東地方
    法院檢察署代為執行，就受刑人位於臺東縣之住所加以傳、
    拘，俾通知受刑人到案執行保護管束，惟上述住所因久未人
    居，傳拘無著為執行，有臺灣花蓮地方法院檢察署囑託函、
    法務部戶政連結作業系統、臺灣臺東地方法院檢察署回覆函
    、送達證書、檢察官拘票及司法警察檢附之拘提報告書各一
    份在卷可證，則臺灣花蓮地方法院檢察署另於97年5 月15日
    、5月29日及6月12日三度傳喚受刑人到案執行，上開傳票亦
    合法送達於受刑人居所，前開二次送達因未獲會晤受刑人本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，於同年5月8日及5 月20
    日分別寄存送達於花蓮太昌派出所，且經10日已發生合法送
    達之效力，後次送達於5 月31日由受刑人之同居人林秀瑞代
    收，有臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書各一份在卷可查，
    受刑人亦未遵期前往臺灣花蓮地方法院檢察署報到執行，顯
    有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法
    第75條之1第1項第4 款規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形
    ，本院認為受刑人既因認同本院96年度花交簡字第588 號刑
    事簡易判決，而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻
    於嗣後拒絕履行本院於該刑事簡易判決依刑法第74條第2 項
    第5 款規定，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供60小時之義務勞務及拒絕到案接受保護管束，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
