【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與國泰世華等債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出
  債務協商協議書。
(二)必要支出之事實及相關證明：
  1.聲請人每月必要生活支出為15,306元之證據，並請釋明家計
    由聲請人單獨支出之原因。
  2.聲請人每月須繳納各債權銀行之金額及相關證明文件。
(二)受扶養人部分：
  1.請釋明妻子即受扶養人黃銀鳳無工作能力而須受扶養之原因
    ，並提出黃銀鳳每月必要生活支出為15,306元之證據。
  2.請釋明受扶養人林秀子有不能維持生活而須受扶養之原因及
    證據，並請提出林秀子每月必要生活支出為15,306元之證據
    。另請釋明受扶養人林秀子子女人數，及聲請人單獨負扶養
    義務之原因及相關證明文件。
  3.請釋明受扶養人邱毓雯及邱韋霖每月必要生活支出為15,306
    元之證據。另請釋明聲請人單獨負扶養義務之原因及相關證
    明文件。
(三)聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清點、94年度至96年度
  總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單，國稅局任一稅捐單位可
  申請）及過去五年財產變動清單（請自行製作表格）。
(四)聲請人配偶黃銀鳳、母林秀子、弟邱宗榮94至96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單，
  國稅局任一稅捐單位可申請）及過去五年財產變動清單（請自
  行製作表格）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
