【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)必要支出之事實及相關證明：
  1.家庭開銷、子女教育費及綜合所得稅之支出證明。
  2.請具體列明每月支出大於收入之計算式，並請釋明致無法
    還款乃不可歸責於己之事由及證據。
  3.家庭開銷、子女教育費由聲請人單獨負擔之原因及證據。
(二)光豐農會債務之借貸資料及每月還款金額2,778 元之證據。
(三)玉溪農會債務之借貸資料及每月還款金額之證據。
(四)非金融機構債務存在之證據：
  1.請分別列明債權人邱淑媛、陳嬥笙、黃正義、葉仰英、陳輝
    瑜等對聲請人有會款債權存在之時間、個別金額、計算式，
    並提出相關證據索引資料。
  2.請提出債權人張潔遠、王進益、蔣素娥、林楹棟對聲請人有
    債權存在之證明，並請釋明債權人張潔遠、王進益、蔣素娥
    、林楹棟與聲請人之關係。
  3.請釋明債權人劉李熟對聲請人之債權50,800元，與本院90年
    執字第1582號執行案件之債務是否為同一債務，若是，請列
    明尚餘50,800元之計算式；若否，則請提出此筆債權之證明
    。
  4.請提出聲請人為訴外人呂添水向玉溪地區農會為86,000元借
    款債務擔任連帶保證人之證明。
(五)民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依
  協商之約定，已按各期清償之金額及證明，又自何時起毀諾未
  清償。
(六)請釋明聲請人配偶李佩容之職業、收入及相關證明；如無職業
  ，請提出李佩榮無工作能力之原因及證明文件。
(七)請提出聲請人96年度綜所稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
  ，及聲請人配偶李佩容94年至96年綜合所得稅各類所得資料清
  單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單）（國稅局任一稅捐
  單位可申請），與聲請人及配偶李佩容過去五年財產變動情形
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
