【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1982號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯逾越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充如下：（一）有關犯罪事實第1行至第2行記載甲○
    ○前科及執行紀錄部分更正為「甲○○於94年間，分別因違
    反妨害兵役治罪條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒
    刑2月、6月確定在案，並裁定應執行有期徒刑7 月確定，嗣
    於95年3月29日執行完畢，又於95 年因轉讓第二級毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑8月，嗣於96年9月13日有期徒刑執行
    完畢出監。」；（二）證據部分：復有被告於本院訊問時之
    自白。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之逾越安全設備
    竊盜罪，又被告有上開補充犯罪事實所載犯罪前科及執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前科累累、素行不佳，年輕力壯，不思以正當工作謀生，
    而為本案竊盜犯行，及其犯罪動機、手段、被害人所受損害
    ，再衡酌被告犯後坦承犯行，尚有悔悟之心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
