【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本裁定件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，
  迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證
  明，另應表明自何時起未清償及其原因。
(三)必要支出之事實及相關證明：
  1.每月繳納機車費用3,180元之證明。
  2.每年繳納房屋稅金1,680元、地租450元之證明。
  3.醫療費用支出收據。
  4.聲請人每月必要生活支出8,000元之計算式及證據。
(四)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明：
  1.請釋明失業之原因，並提出非自願離職證明書。
  2.請釋明聲請人所患之醫療病症項目、期間，致無法工作之理
    由及相關證明。
(五)坐落花蓮縣花蓮市民意里民光24-14號建物登記謄本。
(六)汽、機車行照。
(七)聲請人96年度綜所稅各類所得資料清單，及過去五年財產變動
  情形（請自行製作，並檢附過去五年之財產歸屬資料清單）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
