【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機ＩＣ板貳片及新臺幣肆仟肆佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1320號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以95年度上職議
    字第522 號駁回再議確定乙情，有該緩起訴處分書、處分書
    在卷可參。而扣案之新臺幣4420元，乃被告犯罪所得之物，
    業據其供陳在卷；另本案現場查獲之電子遊戲機2 臺，被告
    固辯稱係他人寄放，然卻對該他人之姓名、居住處所完全不
    知，顯與常情相違，被告所辯應係卸責之詞，不足採信。實
    則，扣案之電子遊戲機ＩＣ板2 片，既係由置放在被告經營
    之小吃店，並由被告經營之電子遊戲機2 臺內扣得，應係被
    告所有供犯罪所用之物甚明。揆諸上開說明，聲請人聲請宣
    告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                 刑事第二庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
