【裁判字號】    97,繼,234
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度繼字第234號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人就被繼承人丙○○遺產聲明限定繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）遺產清冊（應依動產、不動產、債權、債務分項記載；
        如不知有無該項目的財產時，應載明不知）。
  （二）已知被繼承人丙○○之債權人、債務人清冊（須載明債
        權人、債務人之姓名、地址及其債權、債務金額）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
