【裁判字號】    97,撤緩,72
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執撤緩字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院以96年度花交簡字第386 號判決判處拘役50日，
    減為拘役25日，緩刑4年，並應於判決確定後1年內提供 100
    小時義務勞務，緩刑期內付保護管束，該判決於民國 96年9
    月2 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。又受刑人於上開案件確定後，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署函囑臺灣臺南地方法院檢察署代為執行
    上揭保護管束，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知受
    刑人於96年12月25日向該署觀護人報到執行保護管束及履行
    義務勞務，惟受刑人於97年1月15日、同年2月21日報到後，
    即未依規定報到，經該署觀護人陸續以函文告誡並通知受刑
    人應於同年3月25日、同年4月10日、同年5月1日報到及違反
    保護管束期間應遵守事項將聲請法院撤銷緩刑之法律效果，
    該告誡函或由受刑人親收或由其親人代受或寄存送達，卻仍
    未獲置理，受刑人均未依規定日期報到等情，有臺灣臺南地
    方法院檢察署97年3月12日南檢端護強字第17700號函、該署
    97 年3月26日南檢端護強字第22320號函、該署97年4月10日
    南檢端護強字第26943號函各1紙、該署送達證書3 紙在卷可
    稽，顯見受刑人遲不履行義務勞務，且多次無故不依規定報
    到，迭經告誡均無成效，已違反保安處分執行法第74條之 2
    第2 款規定，且情節重大，亦導致原宣告之緩刑難收預期之
    效果，核與保安處分執行法第74條之3第1項及刑法第75條之
    1第1項第4 款之規定均相符，是聲請人本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
