【裁判字號】    97,花簡,698
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第698號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末補充：「嗣甲○○在其所犯上開竊盜
    犯嫌尚未經偵查犯罪機關發覺前，主動至花蓮縣警察局花蓮
    分局中正派出所自首上開犯行，表示願意接受裁判而為警查
    獲」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪未遂。被告有竊盜前科，甫於民國 96年1月21日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，猶
    未悔改， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。查被告已著手於
    竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第 2項
    之規定減輕其刑。又被告犯本案竊盜犯行後，在未被偵查機
    關發覺前，主動向偵辦警員花蓮縣警察局花蓮分局中正派出
    所警員自首，並接受裁判，有卷附調查筆錄及該所刑事案件
    偵查報告書可參，是被告所為本案竊盜犯行，符合自首規定
    ，依刑法第62條前段之規定遞減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告為國中畢業，擔任水泥工，智識程度及生活狀況
    非佳，因生活所逼，欲竊取紅銅變賣扶養女兒，而鋌而走險
    攜帶兇器行竊之犯罪動機、目的、方法，其破壞施工接電用
    之電纜線，對於被害人造成新台幣13萬元之損失，是其雖未
    將銅線攜走而行竊未遂，然所生損害甚鉅，惟念其係自首並
    接受裁判，犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1項、第
    62 條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第2項、第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
3.攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
