【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱債清條例）第8條定有明文。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條第5項
    、第6項所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，聲請意旨略以：其退休後僅有
    每月退休金新台幣（下同）28,668元之收入，另須支出每月
    房租13,000元，二個小孩雖已成年，但工作極不穩定，以打
    零工為生，所以每月只剩15,000元提供一家三口生活，實無
    法再償還其他銀行債務，故依法聲請更生云云。惟查：本件
    聲請人曾參與銀行公會債務協商，此有財團法人金融聯合徵
    信中心前置協商專用債權人清冊在卷可稽，依本條例第151
    條第5、6項之規定，除有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者外，即不得再聲請更生或清算。聲請人雖有因退
    休而收入減少之情事，然此應係聲請人當初協商成立時得以
    預見之情事，其應於協商之始即為相關規劃以謀求退休後繼
    續依協商內容清償債務，自非不可歸責於己之事由。再者，
    聲請人之長子及次子均已成年，應有一定謀生能力，聲請人
    並無扶養其等之義務，自不能以其成年子女收入不穩定為由
    ，認屬不可歸責於己之事由，而為更生之主張，此外，聲請
    人復未提出其他不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由
    ，依據前述說明，本院即無從任由聲請人任意選擇毀諾而准
    予更生之理，故本件更生及保全處分之聲請均無理由，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
