【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃健弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)必要支出之事實及相關證明：
  每月家庭生活必要支出為77,410元之計算式及證據，並請釋明
  家計由聲請人單獨支出之原因。
(二)受扶養人部分：
  1.請釋明受扶養人陳源炘、徐琴仔扶養義務人之人數及每人每
    月應分擔之金額，並請釋明僅聲請人一人負扶養義務之原因
    及證據，以及每月扶養費須支出15,482元之證據。
  2.請釋明受扶養人陳儀芳、陳俊燁每月扶養費須支出15,482元
    之證據。又聲請人配偶是否共同支出？若否，請一併釋明聲
    請人之配偶無法共同支出之原因。
(三)請提出債權人陳香君、林韋成對聲請人有債權存在之證明，並
  請釋明債權人陳香君、林韋成與聲請人之關係。
(四)聲請人94年至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、94年度至
  96年度總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單，國稅局任一稅捐
  單位可申請）及過去五年財產變動清單（請自行製作表格）。
(五)聲請人父陳源炘、母徐琴仔95年度、96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單，國稅局任
  一稅捐單位可申請）。
(六)聲請人全戶戶籍謄本（記事不省略）、受扶養人陳源炘、徐琴
  仔、陳儀芳、陳俊燁之戶籍謄本（記事不省略）。
(七)聲請人欲提出之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
