【裁判字號】    97,聲繼,23
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第23號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        村16.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與被繼承人乙○○間請求聲明繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）代理人之身分證件影本。
    （二）聲請人來台探親之相關文件或相對人返鄉探親之相關
          文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
