【裁判字號】    97,花交簡,278
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍騎乘機車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身之危險，且與機車騎士陳錦榮擦撞，
    雙方均受傷（互未提出告訴），對交通安全造成之危害非輕
    ，惟被告於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可稽，素行尚稱良好，本院認其經此偵、審程序之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年。並命其應於判決確定
    後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間併付保護管束，以啟
    自新並收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
