【裁判字號】    97,花交簡,288
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2428號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○」之後補充「曾於民國95 年間
    ，犯毒品危害防制條例罪，經本院以95年度花簡字第1138號
    判處有期徒刑3月確定，於96年4月17日易科罰金執行完畢，
    猶未悔改。復」。同行後段「民國」二字應更正刪除。第 9
    行末增「嗣甲○於酒後駕車肇事後未發覺前，主動向趕往現
    場處理之花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所警員自首坦承酒
    後駕車肇事，並接受本院裁判。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告於酒
    後駕車肇事後未發覺前，主動向前揭派出所警員自首坦承犯
    行，有自首情形紀錄表乙件在卷可稽，合於自首規定，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。又查被告有前揭前科並執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，猶未悔
    改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。且依先加後減之順序為
    之。爰審酌被告素行有疵，且係職業駕駛人，不知遵守規定
    ，酒後駕駛曳引車肇事翻覆，嚴重危及公共安全，及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第62條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
