【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第229號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2400
號、第2401號、第2402號、第2441號），被告於準備程序中就被
訴事實均為有罪之陳述，經本院改以進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯罪事實一），累犯，處有期徒
刑肆月，未扣案之板手壹支沒收；又犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯
罪事實二），累犯，處有期徒刑肆月，未扣案之板手壹支沒收；
又犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯罪事實三），累犯，處有期徒刑肆
月，未扣案之板手壹支沒收；又犯攜帶兇器加重竊盜罪（犯罪事
實四），累犯，處有期徒刑肆月，未扣案之板手壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年，未扣案之板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充更正如下：（一）犯罪事實一第1、2
    行記載甲○○前科及執行紀錄補充更正為：「甲○○前曾於
    民國93年間因犯竊盜罪等案件，經法院判處應有期徒刑2 年
    8月確定，其後經減刑為應執行有期徒刑1年5月，甫於96 年
    9月1 日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實一第3行記載犯罪
    時間「97年3月19日」部分更正為「97年3月20日」。（二）
    證據部分補充：（1）被告於本院訊問時之自白；（2）證人
    即花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所警員吳文治於偵查中之
    證述。
二、核被告所為犯罪事實一、二、三、四之犯行，均係犯刑法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，又查被告有上開補充
    犯罪事實所載之前科及執行紀錄，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於前案執行完畢5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之4罪，均為累犯，應各依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即主動供出本件起訴書犯罪事實一至四之4 件竊
    盜犯行而接受裁判，此經證人吳文治於偵查中具結證述明確
    ，是本案被告所犯4罪均合於自首規定，爰依刑法第62 條前
    段規定，均減輕其刑，並各依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告素行不佳、犯罪動機、手段、被害人所受損害程度以及犯
    後自始坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告
    持以竊取本案4件竊盜犯行之作案工具扳手1支雖未扣案，然
    依卷內事證無從證明業已滅失，且係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1項第2款規定
    ，一併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
