【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第110號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度聲再字第18號確定
裁定，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院花蓮分院明知聲請人甲○○被
    強制入獄，未依法將裁決書送達花蓮監獄，聲請人久候未收
    到裁決書，另案聲請亦未得到回覆，函請花蓮高分院補發，
    依法聲請回復原狀，同時補行訴訟行為云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。查聲請人前因誣告案件，不服
    最高法院95年度台上字第2240號確定判決，聲請再審，經本
    院以95年度聲再字第18號裁定駁回聲請人之再審後，裁定正
    本已於95年11月8日送達於聲請人服刑之臺灣花蓮監獄，並
    經聲請人親自簽收無訛，此有送達證書在卷可憑；嗣聲請人
    對該裁定不服，向最高法院提起抗告，亦經最高法院以96年
    度台抗字第28號裁定駁回確定在案。是本院並無聲請人所述
    未將裁定合法送達之情事，即與上開回復原狀之法定要件不
    符，聲請人據以聲請回復原狀，於法不合，所為聲請應予駁
    回。又本院95年度聲再字第18號裁定業已確定在案，聲請人
    補行之抗告，亦不合法，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第69條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                              法  官  許 仕 楓
                              法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林 明 智
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
