【裁判字號】    97,上易,76
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決     97年度上易字第75、76號
上 訴 人
即 被 告 甲○○
                 現在臺灣臺東監獄執行中
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院96年度易
字第411號、97年度易字第44號，中華民國97年4月9日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署（96年度偵字第2142號
、97年度偵字第273號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。再所謂不服第一審判決之
    具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而
    言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人即被告之上
    訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具
    體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體
    理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本案檢察官起訴上訴人即被告甲○○與林一郎2人於96年9月
    11日下午4時許，在臺東高中宿舍，共同以客觀上具有危險
    性之鐵鎚毀壞該住處之門鎖，而進入該宿舍行竊，並追加起
    訴上訴人即被告於97年1月28日下午4時許，在臺東基督教醫
    院急診室旁之停車棚內，竊取停於該處之紅色三輪腳踏車，
    認上訴人即被告分別涉嫌刑法第321條之加重竊盜罪及刑法
    第320條之普通竊盜罪。原審認為被告確實犯有刑法第320條
    第1項、第321條第1項第2款、第3款之竊盜罪以及加重竊盜
    罪，分別判處拘役20日以及有期徒刑7月。上訴人即被告提
    起上訴。
三、本院經查：
（一）上訴人即被告曾因加重竊盜、放火燒毀建物之犯行，經臺
      灣臺東地方法院以94年度訴字第40號，各判處有期徒刑4
      月、1年10月，定應執行有期徒刑2年確定，於民國94年8
      月9日入監執行，96年7月9日執行完畢出監，有臺灣臺東
      地方法院上訴人即被告前案紀錄表在卷可稽。詎上訴人即
      被告仍不知悔改，再有本次犯行，分別於96年9月11日及
      97年1月28日，意圖為自己或第三人不法之所有，觸犯加
      重竊盜罪及普通竊盜罪，經原審依累犯加重其刑，分別判
      處有期徒刑7月及拘役20日，量刑堪稱允當。
（二）查上訴人即被告係竊盜罪之累犯，經入監執行後仍不知警
      惕，一犯再犯，對社會治安危害非輕，其上訴理由僅略稱
      ：係受另一被告唆使，不知已違反加重竊盜罪之法律規定
      云云，其上訴理由並未具體指摘原判決關於認定事實、適
      用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形。揆諸
      上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，
      應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月  25      日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
