【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1643號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院92年度訴字
    第381號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年11月8日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，與賴朝榮（另由臺灣板橋地
    方法院檢察署偵辦）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於96年10月13日凌晨2 時許，先由賴朝榮騎乘機車搭載
    甲○○前往臺北縣金山鄉○○路中山堂公有停車場，再由甲
    ○○持借得之客觀上足以對人之生命、身體安全構成危害而
    堪為兇器使用之破壞剪1 支，剪斷臺北縣金山鄉公所所有，
    置放在該停車場內之大型銅製魚簍裝置藝術上之銅條，再與
    賴朝榮一同將上開竊得之銅條載往臺北縣萬里鄉漁澳37號之
    資源回收場欲變賣予陳宗憲，惟陳宗憲認物品來源可疑拒絕
    收購，甲○○、賴朝榮即將上開竊得之銅線棄置於路旁，嗣
    警循線查獲始悉上情
二、案經臺北縣金山鄉公所農業觀光課技士乙○○訴由臺北縣政
    府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
   理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、
    陳宗憲、賴朝榮、陳清輝等人所述情節大致相符，並有照片
    8張在卷可參，足認被告竊盜犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶凶器竊盜罪
    ，其與賴朝榮就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    以共同正犯。被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    92年度訴字第381 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93
    年11月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值年
    壯，不循思正當管道牟取錢財，所竊銅製品係置放在公有停
    車場內之公共藝術品，雖非屬公共安全所必須，然究屬價值
    不斐之藝術創作，對社會安寧秩序及公家機關財產安全之危
    害不可謂輕微，以及被告犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情
    狀，量處如主文所示之刑。被告使用之破壞剪1 支，係向資
    源回收場借得，業據被告陳述在卷，非屬被告所有，爰不另
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
