【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
０三號），因被告為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯附表所列各罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒刑
玖月。扣案套筒扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，先後於附表所列時間、
    地點，以附表所示之方式，竊得附表所載財物。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○自警詢至偵審中坦承不諱，核與
    被害人甲○○、丙○○於警詢中指述情節大致相符，復有贓
    物認領保管單一張及照片十八幀存卷，暨被告所有且供行竊
    使用之套筒扳手一支扣案可稽，堪認被告自白情詞是與事實
    相符而可採憑。本件被告所犯附表臚列竊盜犯行之各該事證
    胥臻明確，犯行咸堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○所犯附表所示各該行為，各係犯附表所列罪名
    。又被告雖已著手實施附表編號二之攜帶兇器竊盜行為，但
    於得手前即遭被害人發覺並報警查獲而未能遂其竊盜結果，
    為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。被告所犯附表所列二罪，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰之。審酌被告年紀尚輕，竟不思循正當途徑獲取財
    物，反以行竊手法竊取他人財物並擬加以變賣得款花用，侵
    害被害人財產法益與社會整體防衛機制，再參酌其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、素行及犯後態度等一切情狀，爰
    各量處如附表所載之刑，並定其應執行刑如主文。
三、扣案套筒扳手一支，業經被告乙○○供明乃其所有且供行竊
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予諭
    知沒收之。至其餘扣案扳手、螺絲起子及火星塞開啟器各一
    支，則據被告否認曾持以本件行竊使用，復無證據證明乃為
    被告實施本件竊盜犯行所用之物，即與刑法第三十八條規定
    未合，爰不併予宣告沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一
條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第三十八條第一
項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌─┬────────────────────┬───────┬─────┐
│編│事                                    實│所犯法條及罪名│宣  告  刑│
│號│                                        │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│一│民國九十六年十二月九日八時許，乙○○騎乘│刑法第三百二十│攜帶兇器竊│
│  │車牌號碼ＧＲＸ─六八八號機車，至宜蘭縣三│一條第一項第三│盜，處有期│
│  │星鄉○○路○段一四三號大生汽車修配廠旁空│款之攜帶兇器竊│徒刑六月。│
│  │地後，即持其所有客觀上足以對人之生命、身│盜罪          │扣案套筒扳│
│  │體、安全造成危害之兇器套筒扳手一支，拆卸│              │手一支，沒│
│  │而竊得甲○○所有報廢大貨車上之電瓶一顆  │              │收之      │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│二│九十六年十二月九日九時二十分許，乙○○又│刑法第三百二十│攜帶兇器竊│
│  │騎乘前開機車，至宜蘭縣三星鄉○○路○段三│一條第一項第三│盜，未遂，│
│  │三六號展碩汽車修理廠後方空地，持其所有客│款、第二項之攜│處有期徒刑│
│  │觀上足以對人之生命、身體、安全造成危害之│帶兇器竊盜未遂│四月。扣案│
│  │兇器套筒扳手一支，拆卸停放該處正由丙○○│罪            │套筒扳手一│
│  │管領維修之車牌號碼六九九─ＲＪ號大貨車上│              │支，沒收之│
│  │之電瓶時，因遭丙○○察覺而報警當場查獲，│              │          │
│  │並為警扣得其所有且供行竊所用之套筒扳手一│              │          │
│  │支而未能遂其竊盜犯行                    │              │          │
└─┴────────────────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
