【裁判字號】    97,易,272
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第272號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七九二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案破壞剪及老虎鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜及毒品危害防制條例等案件，經本院判刑
    確定並依法減刑及定應執行刑為有期徒刑十月確定後，於民
    國九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，
    復於九十七年五月七日十時許，基於為自己不法所有之意圖
    而持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全造成危害之
    兇器破壞剪與老虎鉗各一支，撬開乙○○○位於宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段四五０巷五０弄六號住宅大門掛鎖之安全設備
    後，侵入竊得乙○○○所有之電視機一部、電視遙控器一具
    、電子鍋一只、電線二捆、掛釘九支、檜木木板三十七片、
    筷子七雙、瓷盤四只及美工刀一支等物。嗣其將所竊得之前
    開物品置於其所騎乘之機車正擬離去之際，遭警當場查獲，
    並扣得其所有並供行竊使用之破壞剪與老虎鉗各一支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○自警詢至偵審中直承屬實，核與
    證人即被害人乙○○○於警詢中指述情節大致相符，復有贓
    物認領保管單二紙、現場照片十二幀存卷暨破壞剪、老虎鉗
    各一支扣案可稽，堪認被告之自白是與真實相符而可採憑。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵足認定，應予依法論科。
二、按門上掛鎖依社會通念具有防閑作用，當為安全設備無誤。
    另破壞剪及老虎鉗則屬金屬製器械，質地堅硬或具銳刃，客
    觀上皆足以對於人之生命、身體、安全造成危害，咸為兇器
    甚明。是核被告甲○○攜帶破壞剪及老虎鉗各一支撬壞門上
    掛鎖而侵入被害人住處行竊得手之所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款、第三款之毀壞安全設備、攜帶兇器竊
    盜罪。又被告前因犯竊盜及毒品危害防制條例等案件，經本
    院判刑確定並依法減刑及定應執行刑為有期徒刑十月確定後
    ，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是其於徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告年輕力壯，且曾
    犯竊盜案件經本院判刑確定且執行完畢，竟猶不思循合法途
    徑而攜帶兇器侵入被害人住處行竊物品獲取利益，嚴重侵害
    被害人居住安寧及財產法益，情節匪淺，再參酌其坦承犯行
    ，到庭態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段與造成社會整
    體防衛機制之侵害程度等一切情狀，爰予量處如主文所示之
    刑。至扣案破壞剪及老虎鉗各一支，乃被告所有且供行竊所
    用之物，此據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定併予宣告沒收之。然其餘扣案物品則因被告否認為
    其供本件竊盜所用之物，且乏證據證明確為被告犯罪所用之
    物，是與刑法第三十八條規定不符，爰不就其餘扣案物品併
    予諭知沒收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
