【裁判字號】    97,易,161
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第161號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，於中華民國97年6月25日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○預見以自己名義申請之金融機構帳戶存摺、提款卡交
    予他人使用，可被詐騙集團用於供被詐騙之人匯款之用，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年11月27
    日後之某時，在不詳之地點，將其所有臺灣土地銀行宜蘭分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章及提款卡交予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助其詐騙財
    物，該真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員即基於為自己不法
    所有之意圖，於95年12月8日中午，向甲○○佯稱其子已遭
    綁架，以此方式施用詐術，要求甲○○匯款新臺幣（下同
    ）200萬元至前開帳戶內，經甲○○周旋後，詐騙集團成員
    同意將匯款金額降為45萬元，惟因甲○○向其子就讀之學校
    查證，發覺其子並未遭綁架，始於95年12月8日下午3時2分
    許，匯款1元至上開帳戶內而報警查獲，詐騙集團始未遂。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項、第3項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                      審判長法  官   黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
