【裁判字號】    97,基簡,369
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第369號
原      告  台北縣瑞芳區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年６月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟貳佰玖拾捌元及自民國九十六
年八月二十三日起至清償日止按年息百分之六‧八三計算之利息
暨自民國九十六年九月二十四日起至民國九十七年三月二十三日
止按年息百分之○‧六八三；自民國九十七年三月二十四日起至
清償日止按年息百分之一‧三六六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年１月23日向其借去新臺
    幣（下同）50萬元，約定借款期間為７年，利息按原告之基
    準利率（即年息3.37％）加年息2.73％（即年息6.10％）計
    算，本息自95年１月23日起至102.年１月23日止分84期平均
    攤還，於每月23日各支付一次，每期應攤還之金額依年金法
    計算；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應
    一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內
    者，按上開約定利率之10％；超過六個月者，就超過六個月
    部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據（含
    其他約定事項）」１件為證。詎被告僅依約付至96年８月23
    日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到
    期，經核算尚欠本金405,298.元及96年８月23日後依約計算
    之利息暨96年９月24日後依約計算之違約金未付，迭催不理
    等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告
    如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含其他約定事
    項）」（影本附卷、原本發還）１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法
    為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本
    息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費
    借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用4,610.元（內含裁判費4,410.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
