【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第563號
聲  請人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例之運輸及販賣第一
    級毒品案件，經本院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之運輸及販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，所犯係死刑、無期徒刑之罪，且因被告始終否認犯罪，
    而相關證人於本案偵訊中，復有受干擾而更改證言之情形，
    因認本案核有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所
    定羈押之事由，非予羈押，顯難進行審判，而自民國97年2
    月27日起執行羈押，並禁止接見通信，並自97年5 月27日起
    延長羈押2 月，並禁止接見通信，並於97年6 月5 日起解除
    禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：被告有固定住所，亦有妻子兒女，實無逃亡
    之虞，且被告業經交互詰問審理完畢，並無串供或湮滅證據
    之可能，此外停止羈押亦不致使本案之追訴、審判有何困難
    ，又被告在羈押禁見期間其父親過世，家中諸多事務尚待被
    告處理，而以保釋金、限制住居及限制出境等方式即可確保
    ，是本案並無追訴、審判或執行之困難，爰具狀聲請具保停
    止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，且本
    案業經交互詰問相關證人蔡慶文、趙金蔚、林建宏、薛志帆
    、張俐瑩等人，是被告應無與上開證人串供或湮滅證據之虞
    ，亦即被告前具有之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈
    押原因業已消滅。然查，本案依據證人蔡慶文、趙金蔚、林
    建宏、張心怡、薛志帆等人之證言，及相關監聽譯文內容，
    被告確涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸及販賣第
    一級毒品罪，嫌疑重大，所犯係本刑為死刑及無期徒刑之重
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押事由。
    而其雖有妻子、兒女及固定之住所，然因所犯係上開重罪，
    實難期待被告能依期到庭接受審訊，因認其有逃亡之虞，是
    亦合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定羈押事由，換
    言之被告前具有之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所
    定羈押之原因事實仍舊存在，且非予羈押，顯難進行審判、
    執行，亦即本案羈押之原因事實及必要性俱均存在，不能以
    具保方式使之消滅。此外，本案復查無刑事訴訟法第114 條
    第1 款至第3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
