【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    撫養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，惟未提如附表所示資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人及受撫養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
    、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如有
    股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵局
    或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證
    明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登記
    文件並說明該汽機車之用途﹔如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年
    內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、說明聲請人五年內所從事係何種營業活動並提出營業額資料
    、五年內之營業稅及營利事業所得申報資料﹔另請說明申請
    前置協商時，為何遭最大債權銀行認定為「5年內從事營業
    活動或從事小規模營業額平均每月逾新台幣20萬元以上」。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、提出聲請人及受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。
七、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
八、受扶養人廖藍金美有無其他扶養義務人及其人數、姓名﹔如
    有，則說明聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。
九、聲請人每月實際支出之扶養金額並說明受扶養人何須如此費
    用，另需提出扶養費之項目、明細及支出證明。
十、陳報聲請人於聲請前2年內有無任何無償行為，有害及債權
    人之權利。
十一、陳報聲請人於聲請前2年內有無任何有償行為，於行為時
      明知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情
      事。
十二、陳報聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
