【裁判字號】    97,基簡,481
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第481號
原      告  天驕社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於97年6月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟參佰貳拾肆元，及自九十七年
五月十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告為依公寓大廈管理條例組成之管理委員會，被告為社區
    之區分所有權人，依社區住戶規約約定應繳納管理費，詎被
    告自91年8月起即未繳納管理費，截至97年3月止（共計68期
    ）累計積欠原告之管理費、法定遲延利息如主文第1項所示
    。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之天驕社區公寓大廈規約、社區區分
    所有權人會議紀錄、管理費收費方式補充說明、欠繳管理費
    訴訟明細表及催告被告繳納管理費存證信函各1件（皆影本
    附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告依公寓大廈管理條例規定對被告管理費給付請求權及法
    定遲延利息給付請求權。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
