【裁判字號】    97,基小,491
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱文魁
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      曾居臺北.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟肆佰柒拾貳元，及其中伍萬陸仟
捌佰零壹元自九十四年七月十九日起至清償日止，按週年百分之
十五計算之利息，暨自九十四年八月十一日起至九十五年二月十
日止，按週年百分之一‧五，自九十五年二月十一日起至清償日
止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告前於93年間與原告訂立以
    現金卡為工具之消費貸款契約並領用現金卡，原告亦於93年
    4月26日首次撥款予被告，然被告94年7月18日以後，即未依
    清償，經結算所積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金，
    消費貸款本金、利息及違約金如主文第1項所示。
三、原告主張上開事實，業據提出信用貸款約定書、放款帳務資
    料及往來交易明細表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之以現金卡為工具之消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
