【裁判字號】    97,基簡,449
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年
度基簡附民字第12號）本院於民國97年6月17日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬肆仟柒佰元，及自民國九十七年四
月八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8月下旬假應徵之由至原告
    家中借住，竟趁原告不在家時竊取原告所有黃金、鑽石及現
    金（現值計如主文第1項所示），該竊盜之犯行業經本院以9
    7年度基簡字第357號刑事判決判處有期徒刑伍月在案，為此
    提起本訴，請求判命如主文第1項所示。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出本院97年度基簡字第357號
    刑事判決1件為證，被告復未到庭或具狀爭執，核與其所述
    相符，應堪信為真實。
四、從而，原告對被告依侵權行為法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，於法有據，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
