【裁判字號】    97,訴,152
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟元，及自民國九十七年四月
二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之原因事實有二：(一)被告於民國96年9月上旬
    持訴外人拾柒運動坊有限公司簽發、票載發票日96年11月10
    日、票面金額新臺幣（下同）312,000元、付款人台北富邦
    銀行長安東路分行、票據號碼CG0000000號之支票1紙，向原
    告借款如票面金額之數，並約定以該支票發票日為系爭借款
    之清償期，並以該支票之票款返還原告之借款，詎該支票經
    原告依期提示竟不獲兌現；(二)原告參加以被告為會首之合會
    ，會期自95年6月20日起至96年9月20日止，會員含會首共16
    會份，每期會款新臺幣2萬元（下簡稱系爭合會），原告參
    加1會份，且原告為會期屆至前最後一未得標會員，被告依
    合會契約應給付原告合會金30萬元，迄未據被告給付。原告
    爰依上開主張提起本訴，請求被告依民法第478條、第709條
    之7第2項規定給付原告612,000元【計算式：312,000 ＋300
    ,000＝612,000（單位：元）】，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年百分之5計算之遲延利息，並陳明願供
    擔保請准宣告假執行等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出支票、退票理由單、系爭合會
    會單（均影本附卷）各1紙為證，核屬相符，復未據被告到
    庭或具狀爭執，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及合會之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
