【裁判字號】    97,促,3630
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3630號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  揚銘海產有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、揚銘海產有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第2款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、揚銘海產有限公司發給支
    付命令，惟查支票之執票人於法定期限內為付款之提示，為
    對前手行使追索權之要件，票據法第131條定有明文；又經
    查揚銘海產有限公司已於95年9月11日解散，解散後公司之
    清算應以全體股東為清算人，在公司清算範圍內涉訟者，應
    以全體清算人為法定代理人，公司法第113條準用同法第79
    、第84條定有明文。經本院於民國97年3月28日發通知書限
    期於送達翌日起5日內補正退票理由單，以釋明或說明債權
    人已就其所持之支票為付款之提示，並具狀更正全體股東為
    法定代理人，債權人於民國97年4月3日收受該通知迄未補正
    ，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
