【裁判字號】    97,易,414
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第414號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1217號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○
    因故發生口角，雙方相約於民國96年12月6日凌晨3時許，在
    基隆市○○路北基加油站前談判，惟乙○○屆期，竟與姓名
    、年籍不詳之男子數人，共同基於傷害他人身體健康之犯意
    ，持棒球棒毆打甲○○，使甲○○因而受有頭額部裂傷、右
    姆指骨折、右膝部擦挫傷2處及左背腰部擦挫傷等傷害。案
    經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦，因認被告被
    告乙○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人甲○○與被告達成和解，告訴人甲○○並
    已撤回本案告訴（詳見本院97年度基簡字第676號刑事卷附
    撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法
    第303條第3款規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴
    人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列
    不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審
    理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」刑事訴訟法第
    284條之1規定甚明，而查本案起訴罪名刑法第277條第1項之
    普通傷害罪，係屬刑事訴訟法第376條第1款、第2款所列之
    罪，參照上開規定，本案之法院組織應為獨任審判，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀，且須按他造當事人之人數附具繕本。「請勿逕送臺灣高
等法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
