【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第325號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
943號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之妻戴美玲與告訴人乙○○之夫
    戴昭宏為姊弟關係，民國97年2月11日中午12時30分許，甲
    ○○因不滿乙○○於同日凌晨打電話至家中吵到其睡覺，遂
    撥打電話至乙○○家中與之理論，要求乙○○道歉，2人於
    電話中發生口角，乙○○向其表示有話到家中來說，即將電
    話掛掉，甲○○心生不滿，同日上午12時40分許，與戴美玲
    共赴乙○○位於基隆市○○區○○路86號3樓住處，乙○○
    開門讓2人進入後，甲○○與乙○○即在該處陽台發生爭吵
    ，甲○○竟基於傷害之故意，徒手以拳頭揮打乙○○之頭部
    ，致乙○○受有頭部外傷併輕微腦震盪之傷害，因認被告涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告經檢察官起訴涉嫌刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可按，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
