【裁判字號】    97,基簡,411
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第411號
原      告  宏林貿易有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  誠鋼工程有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟捌佰陸拾參元，及自民國九
十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國（下同）96年8月10日以資金短缺、急
    需資金為由，向原告借款新台幣（下同）10萬元，日後又以
    同一理由陸續向原告調借資金，累計借款金額達216,863元
    。被告原承諾於取得其他工程款項後，即清償上開向原告之
    借款，然經數月後，被告仍未清償分文，經原告多次向被告
    要求清債借款後，被告乃於96年11月10日簽發支票乙紙、金
    額116,863元予原告，以清債部分借款，惟經原告持此一支
    票向金融機構提示時，卻因被告存款不足而退票，原告乃急
    向被告請求清償借款，詎被告視置之不理，甚而將營業所遷
    往他處，造成原告受有莫大損害等情，業據原告提出匯款單
    、支票及退票理由單、被告營業登記證等各一件為證；而被
    告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何之聲明或陳述。
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,320元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
