【裁判字號】    97,基簡,336
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第336號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年6月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新幣貳拾柒萬玖仟肆佰參拾捌元，及自民國
九十六年三月二十一日起至清償日止，按週年百分之四．三二計
算之利息，及按週年百分之０．八六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張甲○○於民國93年11月9日邀同案另一被告丁○○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）8,500,000元
    ，借款本息計付方式依借據及約定書約定。被告如遲延還本
    或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月
    以內部份，按本金金額照約定利率週年10%，逾期超過6個月
    部份上者，照前項標準加倍計付，並約定被告如有停止或遲
    延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期。詎料被告僅攤還本息至94年10月10日止，其後即
    未依約償，依約定其債務應視同全部到期，經臺灣士林地方
    法院95年度執簡字第4326號強制執行後，僅受償執行費
    73,459元及本金、利息及違約金共計8,344,874元，尚餘本
    金279,438元未能受償。為此檢具借據暨連帶保證契約、貸
    款約定書及臺灣士林地方法院95年度執簡字第4326號分配表
    影本各1件，提起本件訴訟。
三、被告丁○○○經合法通知未於言詞辯論期日到場答辯，復未
    提出書狀作何聲明陳述以供本院審酌；被告甲○○則對原告
    主張之事實不爭執，請求本院依法判決。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據暨連帶保證契約、貸款約定書
    、及臺灣士林地方法院95年度執簡字第4326號分配表影本各
    1件為證，核屬相符，且被告甲○○就原告之上開請求不予
    爭執，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條第1項、第389 條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
