【裁判字號】    97,基小,1150
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永豐信用卡股份有限公司
            （原名華信安泰信用卡公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟陸佰捌拾柒元，及自其中新臺幣
玖萬壹仟壹佰肆拾捌元自九十七年三月十九日起至清償日止，按
週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之原因事實為：「被告於91年11月間與原告訂
    立以信用卡為工具之消費貸款契約，領用信用卡後，截至最
    後繳款日97年3月18日止結算所積欠原告如主文第一項所載
    之消費貸款本金及利息。」。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其以往書面之陳述，被告
    僅泛稱其對於債權人之請求內容有疑異。並未進一步提出證
    據證明原告之請求有何錯誤，亦未到院閱覽卷宗。
四、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、帳務彙整資料查詢表、消費繳款資料查詢表各1件（皆
    影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。被告僅空言對
    於原告請求之內容尚有疑異，作為拒絕給付之抗辯，未能舉
    證證明原告主張確有不實，自無可採信。從而，原告依兩造
    間消費貸款之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
