【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81條第1項定有
    明文，而同條第4項規定：「第1項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性
    質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營
    業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法
    應受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明
    文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，惟未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出聲請人及受撫養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
六、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名﹔如有則
    說明聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。
七、提出聲請人每月實際支出之扶養金額並說明受扶養人何須如
    此金額，另需提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健
    保費等支出之收據證明。
八、說明聲請人何以願意與金融機構達成協議（按聲請人陳明還
    款金額大於月收入，則聲請人何願與金融機構達成協議）？
    協商時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償經濟之
    來源）？協商成立後償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依
    協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之
    前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能
    繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
