【裁判字號】    97,選,2
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度選字第2號
原      告  福建金門地方法院檢察署檢察官(仁股)
被      告  甲○○
訴訟代理人  游開雄律師
訴訟代理人  陳崇善律師
上列當事人間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
非因財產權而起訴之事件，應徵第一審裁判費新臺幣三千元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
