【裁判字號】    97,訴,394
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第394號
原      告  甲  ○
            乙○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○ 局長
上列當事人間遺產稅事件，原告不服財政部中華民國97年1月31
日台財訴字第09600466090號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第106條第1項前段及第107條
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間遺產稅事件，原告不服被告所為民
    國96年9月7日南區國稅法一字第0960071444號復查決定，提
    起訴願，經財政部以97年1月31日台財訴字第09600466090號
    訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年3月3日送達至
    原告訴願書陳報之送達地址即高雄縣岡山鎮○○路18巷13號
    ，並由原告本人蓋章收受，此有財政部送達證書原本附訴願
    卷可稽，是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年3月4日起算
    。又原告設址於高雄縣，扣除在途期間4日，至同年5月7日
    （星期三）即已屆滿。惟原告卻遲至97年5月14日始向本院
    提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳
    記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起
    本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告
    之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定
    是否違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
