【裁判字號】    97,審易,1132
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第14789
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○先於民國96年8 月14日前之
    8 月初某日23、24時許，攜帶足供為兇器使用之鐵剪、老虎
    鉗、攀爬用鐵條等物，以鐵條攀爬上高雄縣林園鄉○○○段
    1294號邊桿號西如高分3 、3-1 、4 號電線桿，持鐵剪、老
    虎鉗剪斷電線桿上之電線，竊得臺灣電力公司（下稱臺電公
    司）所有之電線78公尺；又於97年1 月25日23時許，攜帶足
    供為兇器使用之鐵剪、老虎鉗、攀爬用鐵條等物，以同樣手
    法竊得臺電公司所有、屏東縣東港鎮桿號下船頭高幹
    56L4L10 至12號電線桿間之電線，共155 公尺。得手後，除
    部分售予資源回收業者外，部分則藏放於高雄縣大寮鄉○○
    路○ 段317 號後方鐵皮屋內。嗣於97年1 月26日凌晨零時許
    ，在上開鐵皮屋為警查獲，並扣得尚未出售之電線36公斤。
    因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之
    時間點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後
    始行追加者，自要難謂為合法。
三、經查，檢察官認被告所涉嫌之本案，核與本院另承審之97年
    度審易字第747 號竊盜案件（下稱前案），係屬一人犯數罪
    之相牽連案件，遂於97年6 月5 日就本案向本院提起追加起
    訴，並於97年6 月16日繫屬本院，此有臺灣高雄地方法院檢
    察署97年6 月13日雄檢惟露97偵14789 字第10532 號函及該
    函上之本院收文章戳可稽。惟前案業於97年6 月2 日辯論終
    結，並於97年6 月16日宣判，亦有前案判決書及審判筆錄在
    卷可佐，公訴人竟於前案辯論終結後，始行追加起訴，自有
    未合，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
