【裁判字號】    97,促,38697
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38697號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰伍拾參萬元，及其中國宅
    基金新台幣壹佰陸拾萬元，又其中銀行資金新台幣玖拾參萬
    元，均自民國八十七年十一月十九日起至清償日止，分別按
    年息百分之五點一五、年息百分之八點一五計算之利息，並
    均自民國八十七年十二月二十日，按前述利息加計百分之五
    十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
