【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第629號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年6 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零壹佰玖拾伍元，及自民國九
十六年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點七七
計算之利息，並自民國九十六年十月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就違約金起算
    日期，係自民國96年10月23日起算，嗣於本院言詞辯論時，
    變更自同年24日起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，與前
    揭規定相符，應予准許之。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於94年8 月23日，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,500,000 元，約定利率應按原告定儲指數利率加碼年息
    2.33％，並隨利率變動而調整，借款期間至101 年8 月23日
    止，以每月為1 期，被告應按期攤還本息，如有一期未按期
    攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期，被告並應依違約當時利息年利率計算利息，及
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。惟查，原
    告於本件消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自96
    年9 月23日起，即未依約清償本息，依上開約定，被告已喪
    失期限及分期償還之利益，借款視為全部到期，違約時利率
    為4.77％，被告尚積欠原告本金1,100,195 元及約定之利息
    、違約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償之責
    ，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、查本件原告主張之事實，業據提出借據、保證資料查詢單、
    利率變動表及放款帳務資料查詢單各1 份為證，被告對於原
    告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論
    期日未到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告應給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
