【裁判字號】    96,訴,3241
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3241號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列聲請人因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於民國97年7 月7 日前之本院白天上班期間，提出新臺幣
陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於高雄市三民區
○○○路六一一號。
    理  由
一、聲請人於民國97年6 月13日聲請狀及6 月20日聲請意旨略以
    ：聲請人即被告業已坦承犯行，前於97年5 月27日具狀聲請
    具保停止羈押，蒙鈞院裁定聲請人提出新臺幣（下同）10萬
    元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居，惟聲請人因經
    濟困難，又無親友能給予協助，實無法籌措上開保證金，聲
    請人年近花甲，罹有高血壓之痼疾，且聲請人之父親身體狀
    況每況愈下，爰請求降低保證金，讓聲請人得於入監服刑前
    ，返家探望雙親，為此，請求具保停止羈押等語。
二、經查：
(一)、本件聲請人因涉犯偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴
    ，嗣經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，經本院依刑事訴
    訟法相關之規定，予以拘提、通緝，於97年3 月8 日經警逮
    捕到案，由本院法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押，並於同年6 月
    8 日延長羈押2 月在案。
(二)、又聲請人所涉上開偽造有價證券等犯行，業據聲請人於本院
    審理時坦承不諱，而於97年5 月27日辯論終結。聲請人乃於
    97年5 月27日當庭聲請具保停止羈押，本院考量本件聲請人
    偽造有價證券之目的、手段、犯罪方法等一切情節，及憲法
    第23條揭櫫之比例原則，乃於97年6 月10日裁定准許聲請人
    提出10萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居，有上開刑
    事裁定在卷可憑。嗣因聲請人無法提出上開保證金，而再度
    具狀為本件具保停止羈押之聲請，本院審酌羈押係屬對人身
    體自由之嚴重處分，若有其他對人民權利限制較小之措施，
    可以確保審判進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必要
    。又本案聲請人雖經通緝到案，但非不得以課予相當金額之
    保證金，並限制其住居處所之方式，促使聲請人遵期到庭接
    受審判、執行之目的，而無繼續羈押之必要，復參酌聲請人
    之經濟狀況、犯罪情節等一切情形，爰准許聲請人於民國97
    年7 月7 日前之本院白天上班期間，提出6 萬元之保證金後
    ，停止羈押，並限制住居於高雄市三民區○○○路611 號。
三、依刑事訴訟第220條、第111條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
