【裁判字號】    97,審易,1028
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3995號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於97年5 月21日16時40
    分許回溯96小時內某時點，在不詳地點」更正為「於97年4
    月21日下午4 時40分許回溯96小時內之某時點，在其位於高
    雄市三民區○○○路367 號20樓之住處」；「施用第二級毒
    品安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」；證
    據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法笫11條前段、第47條第1 項、第41條笫1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3995號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路367號20樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒
    聲字第7382號裁定送強制戒治，甫於民國92年7月7日執行完
    畢。另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易字
    第39號及91年度訴字第1304號判決，分別處有期徒刑4月及7
    月確定，經該院以91年度聲字第2215號裁定應執行有期徒刑
    10月確定，甫於93年4月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年5月21日16時40分許回溯96小時內某時點，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命；嗣因另涉毒品案件經
    發佈通緝，而於97年4月21日13時許，在高雄市○○區○○
    路與八德路口處，經警逮捕歸案，並得其同意採尿送驗呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條：
一、證據方法及待證事實
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│證 據 方 法             │待 證 事 項               │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告係強制戒治執行完畢釋放│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄表│後，5年內再犯施用毒品罪嫌 │
 │    │、受觀察勒戒人毒品及前科│之事實。                  │
 │    │紀錄簡列表、法務部全國檢│                          │
 │    │察官線上查詢刑案人犯在監│                          │
 │    │所最新資料報表各1份。   │                          │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │高雄市立凱旋醫院出具之濫│被告於97年4月20日經警查獲 │
 │    │用藥物尿液檢驗報告各1 紙│後所採尿液經以酵素免疫分析│
 │    │                        │法及氣相層析/質譜儀法檢驗 │
 │    │                        │結果，呈現安非他命、甲基安│
 │    │                        │非他命陽性反應，被告於採尿│
 │    │                        │前96小時內有施用第二級毒品│
 │    │                        │之事實。                  │
 └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  黃  維  傑
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
