【裁判字號】    97,審訴,1374
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1877號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○○曾因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2053號裁定送觀察、
    勒戒後，於民國91年5 月17日因無繼續施用毒品傾向釋放。
    嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1522號
    判決，判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ，及經本院以95年度訴字第575 號判決，判處有期徒刑1 年
    確定（嗣經減刑為有期徒刑6 月），上開案件接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年2 月12日下午2 時45分許回溯24小時內之某
    時點，在其位於高雄縣林園鄉○○街87巷5 號之住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月12日下午1 時25分許
    ，其行經高雄縣林園鄉○○路旁，因形跡可疑違警盤查，在
    身上扣得預備供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.118 公克），因而查悉上情」；證據部分補充「被告乙○
    ○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1877號
     被      告  乙○○○
                         男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○街5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○○於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
     法院以91年度毒聲字第2053號裁定觀察勒戒，經評定無繼續
     施用傾向，91年5月17日出所，91年6月2日執行完畢，由本
     署檢察官以91年度毒偵字第799號處分不起訴確定。嗣又再
     因2次毒品案件，分別經台灣高雄地方法院以94年度訴字第
     2216號及95年度訴字第575號判處有期徒刑8月及1年確定。
     嗣於97年2月12日15時45分起回溯24小時內之某時，施用第
     一級毒品海洛因1次，並於同年2月12日非法持有第一級毒品
     海洛因一包重0.3公克，於同日為警查獲，並扣得其持有之
     上開毒品。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
   ┌───────────┬─────────────┐
 一│証據                  │ 待証事項                 │
   ├───────────┼─────────────┤
   │尿液檢驗報告          │ 被告尿液有嗎啡之陽性反應 │
   ├───────────┼─────────────┤
   │海洛因扣案            │ 被告非法持有海洛因       │
   ├───────────┼─────────────┤
   │刑案資料查註紀錄表附卷│ 被告係於前毒品案期滿釋放 │
   │                      │ 後 5 年內再犯本案        │
   └───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。扣案毒品請宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第251
     條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                           書  記  官  黃  玉  鳳
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
