【裁判字號】    97,審聲,599
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第599號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  高格創意有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三六三九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾伍萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第5970號民事裁定，為擔保假處分，而提供新台
    幣35萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3639號提存事件
    提存後，以本院96年度執全字第2995號實施假處分在案。
三、茲聲請人主張，該假處分事件業經聲請人與相對人甲○○於
    97年2月1日在本院96年度審訴字第1340號返還出資額事件達
    成訴訟上和解，相對人同意聲請人取回上開提存物；又該假
    處分事件經聲請人撤銷假處分裁定，而96年度執全字第2995
    號假處分執行程序亦經撤回，而告終結，聲請人於訴訟終結
    後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人高格創意有限公
    司、乙○○（下稱高格公司等2 人）於20日內行使權利，該
    存證信函分別於97年3月3日、97年4 月21日合法送達，惟高
    格公司等2 人迄今仍未行使，爰依前揭規定聲請返還擔保金
    等語，並提出本院97裁全聲字第76號裁定、96年度存字第36
    39號提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執、和解筆錄等影
    本為證，並經本院依職權調取本院96年度存字第3639號提存
    事件、96年度裁全字第5970號、96年度審訴字第1340號、96
    年度裁全聲字第76號等卷審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
