【裁判字號】    97,簡上,405
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡
字第77號中華民國97年3 月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第1148號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○住高雄縣鳳山市○○街99巷24號9 樓；丙○○○則在
    瑞大街99巷20號1 樓經營資源回收，二人為鄰居。甲○○於
    民國96年8 月16日晚間8 時許，駕駛車號631 －NQ號自用小
    客車自外返家，將車停放在丙○○○的門前靠近人行道旁邊
    ，丙○○○出來對甲○○說，這邊是她要放資源回收物品的
    地方，叫甲○○把車開走，甲○○則回答這是公共地方，為
    何不可以停車，二人為此發生爭吵。甲○○於爭吵中，對丙
    ○○○罵髒話「他媽的」（公然侮辱部分未據告訴），使丙
    ○○○更加氣憤，明知伸手去抓扯甲○○的前胸，手上指甲
    會抓傷甲○○，仍然故意出手去抓甲○○的前胸，造成甲○
    ○左胸擦傷（起訴書誤載為「挫傷」）。甲○○不甘示弱，
    明知出拳毆打丙○○○，會造成丙○○○受傷，竟然出拳毆
    打丙○○○的左臉、脖子及胸口，造成丙○○○受到頭部外
    傷疑腦震盪（起訴書誤載為「移」腦震盪）、左頰部挫傷腫
    脹5 ×3 公分、前頸部、胸部挫傷、左上第一臼齒、下門齒
    鬆動等傷害。甲○○的右手背、左第5 指則在出拳毆打丙○
    ○○時，因丙○○○以雙手揮舞阻擋而造成擦傷。
二、案經甲○○、丙○○○分別訴由高雄縣政府警察局鳳山分局
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證據能力之判斷─
(一)證人甲○○於警詢中對於上訴人即被告（下稱被告）丙○○
    ○所為之指訴，對於丙○○○而言，屬被告以外之人於審判
    外之陳述，且經丙○○○於本院審理時反對證據能力，請求
    傳喚甲○○到庭對質。證人甲○○到庭作證，所述與警詢內
    容大致相同，並無特別可信性，且不符其他傳聞例外之規定
    ，依刑事訴訟法第159 條第1 項之規定，證人甲○○於警詢
    中所述，即不得為證據。
(二)證人甲○○於偵查中就被告丙○○○涉案部分，向檢察官所
    為之陳述，已經具結擔保，且檢察官並無不當訊問情形，證
    人甲○○在本院審理中復到庭作證，已給予被告丙○○○當
    庭詰問的機會。本院認為證人甲○○於偵查中向檢察官所為
    上開陳述，並無顯不可信情況，依刑事訴訟法第159 條之1
    第2 項規定，得作為證據。
(三)至於本判決所引用其他據以認定事實之證據資料，其中關於
    傳聞證據部分，除符合刑事訴訟法第159 條之1 至4 或其他
    傳聞例外之規定，本有證據能力外，其餘均經當事人於本院
    審理中同意作為證據，本院審酌各該證據作成情況，認以之
    為證據均無不當，依據刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定
    ，均得作為證據，合先敘明。
二、認定事實所憑證據及理由─
    上訴人即被告（下稱被告）甲○○於本院審理時，對於自己
    在前述時間、地點，為了停車問題而與同案被告丙○○○吵
    架，用口頭禪「他媽的」罵丙○○○，並出拳毆打丙○○○
    等情形，全部坦白承認，上訴理由則以身體不好需要洗腎，
    請求從輕量刑或改判勞動服務（義務勞務）。至於被告丙○
    ○○則否認犯罪，並辯解說：我沒有出手抓甲○○，我是因
    為甲○○打我，才用手撥開，屬於正當防衛而且沒有防衛過
    當，上訴理由請求改判無罪云云。經查：
(一)被告甲○○與被告丙○○○為鄰居，甲○○在前述時間、地
    點，把車停在丙○○○的門前靠近人行道旁邊，丙○○○說
    這裡是她要放資源回收物品的地方，叫甲○○把車開走，甲
    ○○則說這是公共地方，為何不可以停車，二人為此發生爭
    吵，甲○○於爭吵中對丙○○○罵髒話「他媽的」，後來還
    出拳毆打丙○○○，造成丙○○○受傷等情形，已經被告甲
    ○○於本院審理時全部承認，與證人丙○○○在鳳山分局埤
    頂派出所警詢及檢察官訊問時指訴情節大致相符。而丙○○
    ○因為被甲○○出拳毆打，而受到頭部外傷疑腦震盪、左頰
    部挫傷腫脹5 ×3 公分、前頸部、胸部挫傷、左上第一臼齒
    、下門齒鬆動等傷害，有大東醫院的診斷證明書可以證明，
    足以認定被告甲○○前述自白，應與事實相符，堪以採信。
    被告甲○○傷害丙○○○的犯行，已堪認定。
(二)被告丙○○○雖然辯解說：我沒有出手去抓甲○○，是因為
    甲○○打我，我才還手把甲○○的手撥開云云。然而證人甲
    ○○到庭作證說：當時我停車在河堤公園步道旁，丙○○○
    說這裡是她在放資源回收物品的地方，我說這是公共的地方
    ，二人發生爭吵。丙○○○上前一步用手抓我的前胸，把我
    抓傷，我胸前有流血，被抓了5 、6 條抓痕，是丙○○○先
    出手的。她抓我胸前，我回撥回去一拳打到她的臉，她可能
    也感到不舒服，兩手就亂抓，才導致我的右手背、左手第5
    指也有擦傷。依照甲○○到大東醫院驗傷的診斷證明書，確
    實有受到左胸、右手背、左第5 指擦傷的傷勢，跟甲○○所
    講的情形互相吻合，足以證明甲○○講的應該屬實。何況依
    照被告丙○○○的辯解，她只有把甲○○的手撥開而已，這
    樣應該只會造成甲○○的手被抓傷，其他的地方應該不會有
    受傷，怎麼會連左胸都有指甲抓傷流血的傷勢？可見丙○○
    ○顯然有伸手去抓甲○○的胸部，才會造成甲○○左胸擦傷
    。被告丙○○○辯解說沒有出手抓甲○○，不足採信。
(三)被告丙○○○在本院審判時，一直說證人甲○○作證所講的
    不實在，但是審判長請丙○○○詰問甲○○時，丙○○○又
    說沒有問題要問，也沒有指出甲○○所講的，究竟有什麼不
    實在。而且丙○○○又無法說明，同樣是作證，為何丙○○
    ○說甲○○毆打她，就一定實在，一定要法院相信，要判甲
    ○○有罪；甲○○講的為何一定是說謊，為何不可以相信。
    何況丙○○○自己也說，當時沒有其他人從頭到尾在場看見
    整個過程，沒有證人可以出庭作證。既然沒有其他證人可以
    出庭作證，法院當然只能依照丙○○○及甲○○兩人所講的
    來作判斷。而甲○○前面所講的，既然符合大東醫院醫師在
    診斷證明書記載的傷勢，被告丙○○○又無法說明，甲○○
    左胸的擦傷如果不是她抓的，那是怎麼怎麼來的？應當認為
    證人甲○○在本院作證時所講的都是實在。被告丙○○○確
    實有出手去抓甲○○的胸部，造成甲○○的胸部擦傷，亦堪
    認定。
(四)綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、丙○○○互相傷害
    的犯行，都足以認定，都應該依法論罪科刑。
三、駁回上訴之理由─
(一)按照刑法第277 條第1 項傷害罪的規定，只要故意造成別人
    身體或健康的傷害，不管是用拳頭毆打、用手抓、用指甲刮
    或其他任何的動作，都構成傷害罪。至於刑法上所規定的正
    當防衛，必須是對於現在正在發生來自對方不法之侵害，為
    了防衛自己或他人權利而反擊的行為，而且防衛的動作必須
    是有效而且只會造成對方最小的損害，才可以不罰。如果是
    自己先出手抓傷對方，或者被打以後因為不甘願而還手，只
    能算是互毆，雙方都構成傷害罪，不屬於正當防衛，不能阻
    卻違法而不罰或減免其刑。本件被告甲○○、丙○○○因為
    停車問題發生爭吵，丙○○○雖然不是用毆打的方式，但是
    先出手抓甲○○的胸部，造成擦傷；甲○○也出拳毆打丙○
    ○○，造成丙○○○受到前述傷勢，二人都明知自己的動作
    會造成對方受傷，出手時間又有先後，不能認為正當防衛，
    二人都構成傷害罪。
(二)原判決因此認為被告甲○○、丙○○○互相傷害的犯行，事
    證明確，並審酌被告二人僅為了停車的小事發生爭吵，不以
    理性方式溝通，竟然互相動手傷害，欠缺守法觀念，事後不
    但沒有達成和解，還否認犯罪，沒有反省的意思，另外依照
    二人受傷程度輕重不同等一切情狀，分別判處被告甲○○拘
    役50日、被告丙○○○拘役40日，如易科罰金均以新臺幣1
    千元折算1 日。本院審理後認為原判決認定事實及適用法律
    都沒有違法，量刑也屬適當，應予維持。本院復審酌被告丙
    ○○○對於門前不屬於私有的地方，竟不准他人停車，進而
    引發爭吵，出手抓傷他人，事證明確，事後又否認犯罪，態
    度不佳；被告甲○○雖然在本院審理中承認有出拳毆打丙○
    ○○，然而將丙○○○打到有腦震盪，左頰部挫傷腫脹5 ×
    3 公分、前頸部、胸部挫傷，甚至連牙齒都打到鬆動，傷勢
    嚴重，可見甲○○出手之狠，迄今卻只願意以一個紅包作為
    和解條件，還在法庭上與丙○○○互罵不休，毫無悔改之意
    ，本院認為被告丙○○○否認犯罪；被告甲○○請求從輕量
    刑或改判義務勞務，提起上訴，均無理由，俱應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
