【裁判字號】    97,審消債清,30
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第30號
聲  請  人  何玉蕙
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1 項及第4
    項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期間及領取
  總金額。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人及受扶養人劉海寧戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.受扶養人劉海寧95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
6.支出必要費用之證明文件(須提出收據及明細)。
7.提出完整房屋租賃契約書及聲請前1 日回溯2 年期間之房租支
  出證明文件。
8.聲請人聲請前2 年（即自95年5 月15日起至97年5 月14日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
