【裁判字號】    97,審交訴,111
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓（現在高雄看守所附設勒戒所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第154 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月19日13時28分許
    ，駕駛車牌號碼F7-1547 號自小客車，行經高雄縣鳳山市○
    ○街與立信街口處時，疏未注意而撞及騎乘車牌號碼XZS-36
    2 號重型機車之騎士丙○○，致其人車倒地後，與後座搭載
    之乘客即其女兒黃筱鈞均因而受有身體上之傷害 (過失傷害
    部分, 均未據告訴，並已經調解成立而為金錢上之賠償) 。
    乃被告並未停車察看，反而駕車加速逃逸，認被告涉犯刑法
    第18 5條之4 肇事逃逸罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項
    之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩
    起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為
    前提，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定甚
    明。是被告在緩起訴處分所定履行期間內，得因履行一定負
    擔或檢察官之指示，而因解除條件成就，本於緩起訴為督促
    被告自省及悛悔，檢察官應禁反言，不得再行起訴或聲請簡
    易判決處刑，以均衡法之正義與公平。故若檢察官命被告應
    履行緩起訴所附條件之期限未屆至，自無違背緩起訴應履行
    事項可言，否則無異剝奪被告履行緩起訴所附條件之機會，
    而有失公平。職是，檢察官如於履行期限屆至前，即遽以被
    告違背履行事項為撤銷緩起訴處分，應係重大違背法令，不
    生實質之效力，與未經撤銷緩起訴處分無異，其後所為起訴
    或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起
    訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，為不受理之判決（最高法院94年度台
    非字第119 、181 號判決意旨參照）。且縱檢察官起訴或聲
    請簡易判決處刑後，被告應遵守或履行相關事項之期間屆至
    ，而被告果未遵守或履行相關事項，檢察官先前起訴或聲請
    簡易判決處刑程序違背規定之處，亦無從因而治癒。
三、經查：
  (一)被告因上開公共危險等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年11月30日以96年度偵字第22712 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為3 年，並應於緩起訴處分確定後6 個月內，
    向觀護志工協進會高雄分會毒品減害防治專戶支付新台幣10
    萬元，嗣經該署依職權呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署再
    議，於97年1 月2 日以97年度上職議字第37號駁回確定在案
    ，有前述緩起訴處分書、再議處分書在卷可按。
  (二)臺灣高雄地方法院檢察署於前開緩起訴處分確定後，於97年
    1 月9 日以該署執行緩起訴處分命令通知書命被告於「97年
    7 月1 日」前履行上開緩起訴處分書所附履行事項。被告既
    自前揭緩起訴處分確定日（即97年1 月2 日）起至97年7 月
    1 日止，均屬在得履行上開緩起訴所附條件之期間內，則本
    案檢察官於履行期限屆至前之97年4 月21日即以97年度撤緩
    字第166 號為撤銷緩起訴處分，參照前揭說明，顯係重大違
    背法令，不生實質之效力，與未經撤銷緩起訴處分無異。是
    其後所為本件起訴，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴
    之程序違背規定。是本案爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，逕為不受理之判決。
四、被告甲○○部分另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
