【裁判字號】    97,審司,165
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第165號
聲  請  人  甲○○
                        18號.
關  係  人  南功鋼鐵股份有限公司
當事人間請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按法人清算事件，均由法人主事務所所在地之法院管轄。非
    訟事件法第59條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟
    事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定。
二、本件聲請清算之法人為南功鋼鐵股份有限公司，主事務所所
    在地係在嘉義市○○路○段350 號1 樓，有聲請人提出之該
    公司96年度營利事業所得稅結算申報書附卷可稽，是依前揭
    規定，應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請呈報清算人，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
