【裁判字號】    97,拍,1202
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1202號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期為不定期限，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣案外人卓俊男分別於民國91年12月17日、民國91年6
    月13日及92年5 月24日向聲請人分別借用新台幣
    960,000 元、新台幣560,000 元、新台幣870,000 元，
    其借款期限、還款方式、約定利息、違約金之計算方式，均
    如各契約所載。惟案外人卓俊男於民國96年5 月16日死亡，
    該抵押不動產全部應由其子女，即相對人戊○○、丁○○、
    丙○○共同繼承，而承受被繼承人即案外人卓俊男財產上之
    一切權利義務。上開債務至今尚未清償。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、戶籍謄本1 件、本
    票影本3 張為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
