【裁判字號】    97,審他,18
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第18號
原      告  甲○○
法定代理人  吳志明
法定代理人
兼  原  告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟教
助，經臺灣高等法院高雄分院裁定對原告准予訴訟救助（96年度
聲字第43號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟伍
佰伍拾柒元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬捌仟貳
佰參拾柒元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，前經原告提起刑事附
    帶民事訴訟，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，免納裁判
    費。經本院刑事庭移送本院民事庭以95年度訴字第3411號判
    決原告全部敗訴，訴訟費用由原告甲○○負擔1/5 ，餘由原
    告丙○○負擔。案經原告提起上訴，原告並向台灣高等法院
    高雄分院聲請訴訟救助，經該院以96年度聲字第43號裁定准
    許，而暫免繳納第二審裁判費。嗣該件訴訟經台灣高等法院
    高雄分院96年度上字第239 號判決，訴訟費用由原告甲○○
    負擔1/5 ，餘由原告丙○○負擔。原告再為上訴，惟亦經最
    高法院以97年度台上字第940 號判決駁回原告之上訴，並命
    原告負擔訴訟費用確定。經本院調取上開訴訟卷宗審核結果
    ，
    本件之訴訟費用，為第二審裁判費新台幣（下同）36,397
    元及第三審裁判費36,397元，共計72,794元。原告甲○○應
    繳納之訴訟費用為14,557元（計算式：72,794元×1/5 =
    14,557元，元以下四捨五入）；原告丙○○應繳納之訴訟費
    用為58,237元（計算式：72,794元-14,557 元=58,237 元）
    ，爰確定原告應負擔之訴訟費用額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
