【裁判字號】    97,審簡,2413
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小
包（驗後淨重共零點壹伍壹公克)， 沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○前因犯詐
    欺案件，為台灣屏東地方法院以92年度自緝字第1 號判處有
    期徒刑6 月確定，並於民國95年1 月15日徒刑執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。被告甲○○持有上開列管毒品係犯毒品危
    害防治條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有上
    開之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之
    第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及所持有毒
    品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節及被告教育程
    度係國中畢業等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之白色結晶體4 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結
    果確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重共0.185 公
    克，驗後淨重共0.151 公克），有高雄市立凱旋醫院民國97
    年3 月31日所出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
