【裁判字號】    97,審交附民,54
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原    告  丙○○
              甲○○
    原告兼上2人
    訴訟代理人乙○○
    被    告  丁○○
上列當事人間97年度審交附民字第54號就本院97年度審交易字第
20 2號過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6
月25 日 下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  丙○○
    原    告  甲○○
    原告兼上2人之
    訴訟代理人  乙○○
    被    告  丁○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆拾萬元，並自民國（下同
    ）九十七年七月一日起至九十七年十月一日止，分四期於每
    月一日各給付壹拾萬元，並匯入原告所指定之玉山銀行後庄
    分行 (0000-000-000000 號)原 告乙○○之帳戶內，如一期
    不履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
