【裁判字號】    97,聲減,2322
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  國聯汽車貨運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
國聯汽車貨運股份有限公司所犯違反稅捐稽徵法罪，減為罰金新
臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、查受刑人國聯汽車貨運股份有限公司因於民國90年間某日犯
    違反稅捐稽徵法罪，經本院以96年度訴字第2580號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第29099 號），判
    處罰金新臺幣30,000元，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
