【裁判字號】    97,審聲,624
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第624號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉珈有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五五三六號提存事件，聲請人所提存
之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹佰萬元參紙（存
單號碼ＴＬＢ一四一四二九、ＴＬＢ一四一四三０、ＴＬＢ一四
一四三一）；新臺幣伍拾萬元壹紙（存單號碼ＴＬＢ二０九六九
四）；新臺幣拾萬元貳紙（存單號碼ＴＬＢ三０七０二一、ＴＬ
Ｂ三０七０二二），合計新臺幣參佰柒拾萬元，准予變換提存同
額之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國96年度裁全字第9271號民事裁定
    ，為假扣押而提供台灣土地銀行無記名可轉讓定期存單新臺
    幣（下同）1,00萬元1 紙（存單號碼TLB141429、TLB141430
    、TLB141431）、50萬元1 紙（存單號碼TLB209694）、10萬
    元2 紙（存單號碼TLB307021、TLB307022），合計370 萬元
    ，並以96度存字第5536號提存在案。茲以上開定期存單即將
    屆期，為此聲請准予變換提存物為同額之台灣土地銀行無記
    名可轉讓定期存單，並提出本院96年度存字第5536號、96年
    度裁全字第9271號裁定影本等為證。
三、經本院調取上開提存事件卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
