【裁判字號】    97,審簡,1266
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌貳拾陸副
、計算機貳臺、骰子壹批、牌蓋壹具、新台幣貳仟元、對講機貳
臺、押注號碼牌壹批、帳單伍張、支出表壹張，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌貳拾陸副
、計算機貳臺、骰子壹批、牌蓋壹具、新台幣貳仟元、對講機貳
臺、押注號碼牌壹批、帳單伍張、支出表壹張，均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、撲克牌貳
拾陸副、計算機貳臺、骰子壹批、牌蓋壹具、新台幣貳仟元、對
講機貳臺、押注號碼牌壹批、帳單伍張、支出表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行、第6行之「每日
    新台幣5,000 元」更改為「每月新台幣5000元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，係犯刑法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告3 人
    間，就所犯上開意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭
    博罪，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。又被告3
    人所犯上開2 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告丙○○前因
    賭博案件，經本院以94年度簡字第6200號判處有期徒刑3 月
    ，並於民國95年3 月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、本院審酌被告甲○○3 人不思以合法方式賺取所需，而共同
    經營賭場，供人賭博財物，從中獲取不法利益，助長社會僥
    倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產生不良
    影響，行為實有不該；本次經營賭場之時間雖短（僅有1日
    ），惟賭場之規模非小（共查獲48名賭客）；及被告甲○○
    於警詢中供陳僅租用查獲地點1 個月（97年1 月8 日至同年
    2 月8 日），顯見此為利用春節假期前後所開立之流動賭場
    ，警方查緝不易，易成治安死角，對社會治安影響頗鉅，與
    被告甲○○為本次犯行之主謀，犯罪情節較重，及被告3 人
    犯後均坦承犯行等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、賭資新台幣2,000 元、扣
    案撲克牌26副、計算機2 臺、骰子1 批、牌蓋1 具、對講機
    2 臺、押注號碼牌1 批、帳單5 張、支出表1 張，分別為被
    告所有供犯罪所用及所得之物，爰依刑法38條第1 項2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第55條、第268 條、第47條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
