【裁判字號】    97,審易,1032
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1032號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（臺灣屏東地方法院檢
察署97年度偵字第3417號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國97年5 月20日16時50分許，在屏東縣麟洛鄉○○路120
    號前，因見車牌號碼WJ-3758 號自用小貨車（該車車主登記
    為郭登蘭，由其女婿蔡有朋使用，於97年5 月19日6 時30分
    許，在蔡有朋位於屏東縣潮州鎮○○街19號住處前，遭不明
    人士竊走）停放該處，乃下手竊取該車，嗣其徒手推動該車
    行進100 公尺後，為民眾報警當場查獲，因認被告乃係涉犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，刑事訴訟法第265 條第1 項固定有
    明文。惟法院組織法第58條、第62條分別明定：「各級法院
    及分院各配置檢察署」、「檢察官於其所屬檢察署管轄區域
    內執行職務，但遇有緊急情形或法律另有規定者，不在此限
    」；及刑事訴訟法第16條亦定明：「第13條及第14條之規定
    ，於檢察官行偵查時準用之」等語，則以前開規定觀之，檢
    察官之管轄區域乃與其所配置之法院相同，且應在其管轄區
    域內執行職務，茍非有急迫情事，尚不得越區逕向他處之地
    方法院提起公訴或追加起訴（法務部法檢(二)字第1279號函
    亦同此見解）。
三、經查，被告前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向臺灣屏東
    地方法院聲請羈押獲准，而自97年5 月21日起即因本案遭羈
    押於臺灣屏東看守所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，足見被告已獲保全，而本院遍閱全卷，也未見別
    有其他急迫情事之存在，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官竟
    逾越管轄區域，於97年6 月4 日就本案向本院提起追加起訴
    ，揆諸前開說明，於法自有未合，本案之追加起訴既已違背
    刑事訴訟法第16條等規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
