【裁判字號】    97,審交簡,1446
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高
    雄縣政府警察局交通隊旗山分隊道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可憑，是被告所為符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛小客車
    疏未注意車前狀況因而肇事撞及被害人王鄭品，造成被害人
    死亡此一無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失親人，痛苦
    至鉅，犯罪情節難認輕微，惟念其犯後已與被害人家屬調解
    成立，賠償被害人家屬所受之損害，有高雄縣內門鄉調解委
    員會調解書1 份在卷可稽，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識
    程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，僅因一
    時思慮，致觸犯本件犯行，且事後已與被害人家屬達成調解
    賠償損害，已如前述，本院信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
