【裁判字號】    97,家他,47
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第47號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
非訟代理人  黃建雄律師
相  對  人  甲○○
                      現於臺灣台南監獄
上列當事人間前因變更子女姓氏事件（本院97年度家聲字第127
號）於本院進行民事訴訟程序，聲請人並經本院准予訴訟救助，
因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查，聲請人對相對人請求變更子女姓氏事件，應徵第一審程
    序費用為新台幣1,000 元，前經本院於民國97年2 月22日，
    以97年度家救字第13號裁定准予訴訟救助在案，又上開請求
    變更子女姓氏事件，業經本院於97年5 月16日，以97年度家
    聲字第127 號裁定訴訟費用應由相對人負擔，該裁定並於97
    年6 月13日確定等情，業經本院調閱上開民事卷宗審核確認
    。是依上開規定，本件訴訟費用應由相對人負擔，爰依職權
    確定相對人應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
