【裁判字號】    97,審司,131
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第131號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
同豪工程有限公司之清算人乙○○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：同豪工程有限公司（下稱同豪公司）滯欠民
    國86年度營利事業所得稅及營業稅，業經聲請人移請法務部
    行政執行署高雄行政執行處執行，而同豪公司於民國94年3
    月9 日經主管機關高雄市政府解散公司登記，至95年4 月6
    日始向鈞院呈報清算人乙○○○，乙○○○自就任同豪公司
    清算人後，經聲請人於95年6 月13日向其聲明清算債權，惟
    迄今並未辦理清決算申報，亦未聲請展期，乙○○○顯未依
    法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，爰請求解任
    乙○○○之清算人職務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於95年4 月26日向本院呈報就任同豪公司之清
    算人，迄今均未進行清算程序，已逾6 個月，復未曾聲請延
    長清算期間，業經本院調取本院95年度司字第132 號呈報清
    算人事件卷宗核閱明確，應認聲請人之主張與事實相符。是
    以乙○○○確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請解任乙○○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
