【裁判字號】    97,審撤緩,67
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年7 月13日以96年度易字第1404號判處有期徒刑7 月、緩
    刑2 年，於96年8 月13日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    96年8 月23日更犯竊盜罪，經本院於97年1 月7 日（按聲請
    書誤載為96年10月15日）以96年度簡字第6762號判決處有期
    徒刑4 月，並於97年2 月12日確定。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條亦定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院前以96年度易字第14
    04號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定；受刑人又於緩
    刑內即96年8 月23日犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第6762
    號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月之刑確定等情，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人上開兩案均係因貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物而遭
    判處罪刑，且兩案之罪質與內容相同，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件經核合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
