【裁判字號】    97,財管,100
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第100號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按民事訴
    訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明文。復依民
    事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、經查：本件聲請人聲請對被繼承人甲○○（男性，民國○○年
    ○○月○○日生，於77年8 月20日死亡，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號，生前最後籍設：臺北市○○區○○街75巷14之1
    號）選任遺產管理人，因被繼承人甲○○生前最後住所為臺
    北市○○區○○街75巷14之1號，有聲請人所提之除戶謄本1
    份在卷可稽，故依首揭非訟事件法第145 條第1 項之規定，
    管轄法院應為臺灣臺北地方法院，聲請人向本院聲請選任遺
    產管理人，自有違誤。又，選任遺產管理人事件雖為非訟事
    件，然非訟事件法第5 條第1 項業已明文規定得準用民事訴
    訟法第28條移轉管轄之規定，且本於「相同者應為相同處理
    」之法則，復審酌聲請人選任遺產管理人程序利益之保障等
    情況，本院認應適用非訟事件法第5 條規定準用民事訴訟法
    第28條第1 項規定，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院
    。
三、依非訟事件法第145 條第1 項、第5 條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
