【裁判字號】    97,審救,77
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第77號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
兼上列二人
共      同
法定代理人  乙○○  住高雄市○.
                    身分證統一.
上三人共同
訴訟代理人  施吉安律師
相  對  人  丁○○  住高雄市○.
上列聲請人與相對人間請求返還不當得利等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利等事件
    ，因聲請人乙○○月收僅28,000元，勉力支付聲請人丙○○
    、甲○○之生活費用，已有捉襟見肘之窘境，聲請人實無能
    力支付訴訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附聲請人之
    法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表為證。經本
    院依職權於97年6 月18日調取聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表記載，聲請人乙○○於94、95年度分別僅有薪
    資所得129,171 元、330,000 元，聲請人丙○○、甲○○於
    94、95年度均無任何所得，且亦無其他不動產或較具價值之
    動產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人
    對相對人所提起之請求返還不當得利等事件，現已由本院受
    理在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字第800 號卷
    宗查核屬實，且依聲請人提出之起訴狀及相關卷證資料所示
    ，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
