【裁判字號】    96,易,3631
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3631號
上  訴  人  甲○
即  被  告
            （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國97年4 月14日96年度易
字第3631號刑事第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度易字第3631號第一審判決，業於民國97年
    4 月23日經上訴人即被告甲○收受，嗣上訴人於97年4 月28
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「因不服判決，依法於法
    定期間內提出上訴」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合。爰依上開規定
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，則以裁定駁回之
    ；若已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則檢卷送上
    訴，由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回之，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
