【裁判字號】    97,審消債更,1003
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1003號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商，而金融機構拒絕協商或協商不成立之證明文件
    ，及如附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補
    正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.95年時與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及無擔保債務還款計畫（如已遺失請向最大債權銀
  行申請補發）。
2.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證明
  文件。
4.受扶養人薛青芳及薛青華及配偶薛大同之95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.支出生活、扶養費用之證明文件（收據及明細）。
6.聲請人擔任高暉電子工業股份有限公司董事之公司於聲請人聲
  請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及綜合所得稅結算
  申報資料。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
