【裁判字號】    97,審聲,582
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第582號
聲  請  人  榮業營造有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳合成即合發工程行
即債權人
上列當事人間請求給付工程款事件，債務人聲請命債權人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之工程款請求之強制執行，聲
    請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經本院查證明確，並有
    民事科查詢簡答表附卷可稽。債務人聲請命債權人起訴，自
    應准許，爰裁定如主文。又相對人若已經起訴請求，併請將
    起訴狀或案件繫屬情形呈報到院，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
