【裁判字號】    97,審簡,1480
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6509號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦遊戲機具2 台、喇
叭4 個、遙控器2 個，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦遊戲機具2 台、喇叭4 個、遙
控器2 個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告乙○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之「界揚超
    商」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。
    被告乙○○與擔任店員之被告甲○○間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者。查被告2人經營電子遊戲場業之行為，自民國97年1月22
    日起持續至97年1月29日為警查獲時止，本質上即含有反覆
    為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告2人自始
    即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實
    行之集合犯，均應包括性地論以一罪。
三、爰審酌被告乙○○前於民國96年6 月1 日至同年9 月間在高
    雄縣市多處擺放電子遊戲機，經本院以96年度易字第3634號
    判處7罪後，定應執行刑拘役120日及有期徒刑6月確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決各1 份附卷可稽
    ，詎其猶不知悔改，仍為貪圖小利，犯本件犯行，未依規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業
    並經營賭博，助長社會不良風氣、妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之管理，並考量其擺放電子遊戲機台之時間尚短，對
    社會所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日。另審酌被告甲○○
    係受僱於乙○○而犯本件犯行，情節較輕、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之電腦遊戲機具台2 台（含電腦螢幕2 台、主
    機2 台、鍵盤2 個、滑鼠2 個）、喇叭4 個、遙控器2 個，
    係被告乙○○所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
