【裁判字號】    97,財管,86
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第86號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國46年2 月17日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國91年5 月21日
    死亡，惟其繼承人均已拋棄繼承權，為處理聲請人與被繼承
    人間之清償債務強制執行事件，爰依法聲請選任被繼承人乙
    ○○之遺產管理人等語。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；親
    屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6 項、第1177
    條、第1178條分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固據其提出本院家事庭97年
    3 月24日雄院高91繼協字第771 號函、被繼承人除戶謄本、
    繼承系統表各1 份為證；且被繼承人乙○○死亡時，其配偶
    潘美雲及第一順序繼承人即其子女陳玉珊、陳炳諭、陳科輯
    等人，均已向本院聲明拋棄繼承並經准予備查在案，業經依
    職權調取本院91年度繼字第771 號拋棄繼承權事件卷宗核閱
    無訛；惟被繼承人乙○○死亡時尚有第二順序繼承人即其母
    陳鍾鳳梅（現已歿）、第三順序繼承人即其弟陳福貴，迄今
    均未向本院聲明拋棄繼承乙節，亦有本院前案索引卡查詢─
    當事人姓名查詢1 件、個人基本資料查詢結果2 件在卷可稽
    ，是本件被繼承人死亡時既尚有法定繼承人陳鍾鳳梅、陳福
    貴存在，非屬無人繼承或繼承人不明之情形，揆諸前揭規定
    與說明，本件聲請人聲請選任遺產管理人，顯不合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
