【裁判字號】    97,交聲,760
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第760號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國97年4 月8 日所為之旗監違
字第裁85-N00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）97年3 月5 日15
    時20分許，駕駛統聯客運車輛行經高雄縣燕巢鄉○○路與角
    宿路交岔路口時，因左前方有停2 輛自小客車、右側有1 輛
    小貨車，故異議人停車等小貨車通過後才緩慢前進，異議人
    進入路口時還是綠燈狀態，到路中央才變紅燈，舉發員警所
    站位置有個彎道，看不到上開路口紅綠燈及停止線，就誤以
    為異議人闖紅燈，異議人實未闖紅燈，爰聲明異議，請求撤
    銷不罰等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於97年3 月5 日15時20分許
    ，駕駛車號FT-947號營業一般大客車沿高雄縣燕巢鄉○○路
    由西往東行駛，行經該路與角宿路交岔路口後，經警舉發有
    闖紅燈之違規行為，並由原處分機關以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定為由，裁處罰鍰3600元，並
    記違規點數3 點之事實，業據異議人自承在卷，並有高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局高雄區監理所旗山監理站違反道路交通管理事件裁決書
    各1 紙附卷可稽，堪認屬實。
四、異議人否認有於上開路口闖紅燈之違規行為，並以前詞置辯
    。而證人即本案舉發員警莊啟琦曾於本院審理時到庭證稱：
    當天異議人沿鳳東路內側車道由西往東行駛，伊是站在鳳東
    路上，離異議人闖的鳳東路、角宿路口約50公尺，該位置看
    得到異議人對向車道（東往西方向）的紅綠燈，但看不到異
    議人行駛方向的紅綠燈及路口停止線，因為那裡有彎道，會
    被樹擋住；伊是看對向車道的紅綠燈已經變成紅燈，有3 、
    4 台車停下來，此時異議人開車過來，所以判斷他闖紅燈，
    將他攔下來，伊無法判斷異議人的車出現時已經紅燈幾秒了
    等語（見本院97年5 月7 日訊問筆錄）。由證人莊啟琦上開
    陳述及卷附現場照片3 張（見本院卷第10-11 頁）觀之，堪
    認證人莊啟琦所站位置離鳳東路、角宿路口有段距離（站在
    鳳東路西往東方向路邊，已過該路與角宿路口約50公尺），
    因該段距離為彎道且有樹木遮蔽視線，證人莊啟琦並未看到
    異議人有闖紅燈（於紅燈亮起後闖越鳳東路西往東方向路口
    停止線）之行為，僅因該路口東西向燈光號誌轉變為紅燈後
    ，異議人所駕車輛才通過彎道行駛至其面前，而認異議人有
    闖紅燈之行為。是證人莊啟琦既未親眼目睹異議人有闖紅燈
    之行為，亦無法確定異議人所駕車輛是在鳳東路紅燈亮起後
    多久駛至其面前，則異議人所辯進入路口時尚為綠燈狀態，
    到路中央才變成紅燈，員警看不到路口情形，係因異議人在
    紅燈亮起後始駛至其面前才誤認異議人闖紅燈等語，尚非無
    據；從而，尚難僅因證人莊啟琦前開證詞，即認本件異議人
    確曾於上開時、地闖紅燈。此外，復查無其他積極證據足認
    異議人有本件闖紅燈之行為，是異議人提出本件聲明異議，
    非無理由，原處分自應予以撤銷，並為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
