【裁判字號】    97,審簡,2529
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
146 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：97年度審易字第號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之斜口鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基竊盜之故意，於民國97年
    3 月28日15時30分許，攜帶其所有，客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅，且具有危險性可供兇器使用之斜口鉗
    1 支，沿高雄市三民區○○○路路段，自高雄市三民區○○
    ○路980 號至同路558 號止（檢察官誤載為972 號至640 號
    ），以上開斜口鉗剪斷路燈接地線及路燈電纜線方式，竊取
    高雄市○○○○○路燈接地線共22條及路燈電纜線2 條（共
    價值新台幣3000元），得手後將前開電纜線以麻袋內裝，並
    放置於其所騎乘之腳踏車後座離開現場。嗣於同日16時許行
    經高雄市○○○路與鼎愛街口，因形跡可疑為警盤查，並起
    出上開失竊電纜線及斜口鉗1 支等物，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○自白不諱，核與高雄市政府工務局
    養護工程處養護大隊職員乙○○於警詢時之陳述相符，並有
    贓物認領保管單、照片附卷可稽。是被告自白與事實相符，
    本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告沿高雄市三民區○○○路路段先後多次竊
    盜之犯行，時間、地點均緊密不可分，且所犯均係構成要件
    相同之罪，顯係基於接續犯意為之，為接續犯。本院審酌被
    告尚值年壯，不思以己力賺取所需，率爾竊取公物，且危害
    用路人之行車安全，實屬不該，惟念其於犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊財物已返還被害人，及其犯罪之手段及所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之斜口鉗1 支係被告所有，供犯本案所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、公訴意旨另謂：被告於前開時地所為，另犯刑法第138 條之
    毀損公務上掌管物品罪嫌等語。惟按刑法第138 條所稱公務
    員職務上所掌管之物品，應以該物品係由公務員本於職務上
    之關係所掌管者為其要件，政府機關種植道路中央之樹木及
    綠地，乃政府機關美化市容之設施之一，與該公務之執行無
    關，即非屬公務員本於職務上關係所掌管之物品（臺灣高等
    法院既所屬法院73年度法律座談會研討結論）。經查：高雄
    市○○設○路燈係為照明道路，使用路人得以安全行走、駕
    駛，與公務之執行無關，從而本件被毀損之路燈即非屬公務
    員本於職務上關係所掌管之物品，是被告所為尚難以前開罪
    名繩之。從而此部分之犯罪不能證明，本應為無罪之諭知；
    惟因此部分若成罪，與前開判決有罪部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
