【裁判字號】    97,審簡,3368
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第6149號、97年度偵緝字第319 號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
乙○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「及94年度營
    業事業所得稅結算申報書」應予刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈，並
    同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從
    輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「以新台
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合罪刑全部結果，本件應整體適用修正前刑法之
      規定。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為
      新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題
      ，而應適用刑法施行法第1條之1規定，有臺灣高等法院暨
      所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律
      問題研究結論，可資參照，併附敘明。
（四）另按稅捐稽徵法於96年1 月10日、96年3 月21日2 度修正
      公佈，惟同法第47條第1 款、第41條並未修正，故無新舊
      法比較之必要，附此敘明。
三、按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人如為公
    司組織，以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，犯有同法第41
    條之逃漏稅捐罪之刑事責任，基於刑事政策之考量，於其應
    處徒刑範圍，轉嫁處罰公司負責人，受罰之公司負責人，屬
    於代罰之性質，有最高法院所著69年台上字第3068號、75年
    台上字第6183號判例可資參照。故凡納稅義務人係公司組織
    而有觸犯稅捐稽徵法第41條之罪而應受處罰者，依公司法規
    定之該公司負責人，就關於納稅義務人應處徒刑之規定，即
    當然轉嫁處罰該公司負責人，至該依公司法規定登記之公司
    負責人，即不得以未實際經營公司業務或未參與該公司逃漏
    稅捐行為為由而免其刑事責任。最高法院89年台上字第7152
    號判決可資參照。是核被告乙○○所為，係違反稅捐稽徵法
    第41條、47條第1 款之以不正當方法逃漏稅捐罪。又被告丙
    ○○利用不知情之林振國會計師，於業務上製作金祥好公司
    94年度「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，並於上登載「甲○
    ○薪資收入為19萬2 仟元」之不實事項，持向管轄之稅捐機
    關申報扣抵營利事業所得稅，而幫助金祥好公司逃漏稅捐之
    行為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實之
    文書罪及違反稅捐稽徵法第 43條第1項之幫助納稅義務人以
    不正當方法逃漏稅捐罪。被告丙○○利用不知情之林振國會
    計師填製不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，為間接正犯。
    其於業務上文書登載不實之低度行為應為行使之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告丙○○一行使業務上登載不實之各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單之行為，同時觸犯行使業務上登載不
    實文書、幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐二罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助納稅義務人
    以不正當之方法逃漏稅捐罪處斷。爰酌被告丙○○、乙○○
    虛報被害人薪資所得之數額，對於被害人所造成之損害，破
    壞國家稅捐稽徵之正確性，且被告丙○○為公司實際負責人
    ，惟念其均無前科，被告乙○○未實際參與公司業務經營等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告犯罪之時間均在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2條
    第1 項第3 款，各減其刑期2 分之1 。末被告乙○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    程式及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議意
    旨認應直接適用裁判時之新法），予以宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、另聲請意旨以被告丙○○利用不知情之林振國會計師製作「
    94 年 度營業事業所得稅結算申報書」，復持向國稅局行使
    ，因認被告丙○○涉犯刑法第216 條、第215 條行使業務上
    登載不實文書罪云云。惟按，刑法第215 條所謂業務上登載
    不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而登
    載於其業務作成之文書而言；公司行號向稅捐稽徵機關申報
    營利事業所得稅係履行其公法上納稅之義務，並非業務上行
    為。是以公司名義填寫營利事業所得稅之申報文書內容縱有
    不實，仍難論以業務上登載不實之文書罪（最高法院74年度
    台上字第3953號判決意旨參照）。準此以觀，被告丙○○此
    部分所為，依前揭說明，尚難就此論以刑法第216 條、第
    215 條行使業務上登載不實文書罪。然此部分若有罪與前揭
    犯罪事實具有接續犯之實質上一罪關係，遂不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
五、簡易程式之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲請以簡
    易判決之案件，應改適用通常程式審判者，亦限於有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事訴訟法
    第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案所宣告
    之刑為得易科罰金之有期徒刑，法律效果輕微，覆核無刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，故而本院以
    簡易程式逕為判決，自無違法之可言。至司法院函頒之法院
    辦理刑事訴訟簡易程式案件應行注意事項第8 點所定「裁判
    上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程式，全案應依
    通常程式辦理之」，及同院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑
    一字第07260 號函載關於「理由欄中有不另為無罪之諭知，
    自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑」
    之研究意見，俱與首揭法文規定文義未合，另亦悖於擴大適
    用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程式制度近來之修正意
    旨，本院自不受拘束，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第43條第1 項、第47條第1 款、第41條，刑
    法11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第
    55 條 、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台
幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
