【裁判字號】    97,審訴,1934
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1742號、第3065號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第219
    號判處有期徒刑1 年確定，經同法院96年度聲減字第536 號
    判決減刑確定後，嗣於民國96年7 月16日執行完畢出監」更
    正為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經最高法院以95
    年度台上字第5067號判決，判處有期徒刑1 年確定，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第536 號裁定予以減刑
    ，於民國96年7 月16日執行完畢」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且被告前開施用第二級毒品犯行，係於偵訊中向檢察官自首
    而查獲（此有偵訊筆錄在卷可稽，並為公訴意旨所肯認），
    是被告與檢察官於協商時，就此部分犯行依刑法第62條前段
    規定予以減輕其刑，要無不合，此外，上開協商合意內容，
    復無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情
    形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
