【裁判字號】    97,審聲,657
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第657號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第一五五四號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台
幣壹拾萬元整柒張（號碼：AD０一一０三～AD０一一０九號），
准予變換提存為現金新台幣柒拾萬元整。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其自民國97年3 月29日起概括承受中華商業
    銀行資產、負債及營業，並依金融機構合併法第18條之規定
    ，於97年3 月29日起連續五日為債權讓與之通知，公告在經
    濟日報D5版，是本案債權業已合法讓與，本件聲請人主張其
    為擔保對相對人財產之假處分，曾依本院95年度裁全字第25
    15號裁定提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債
    票，面額新台幣10萬元整7 張（號碼：AD011 03～AD01109
    號）為擔保金，並以本院95年度存字1554號提存事件提存在
    案。茲因上開債券利息即將到期，爰聲請准予變換提存物，
    並提出行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀 (五
    )字 第097000 88250號函、經濟日報公告、本院95年度裁全
    字第2515號裁定及95年度存字1554號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
