【裁判字號】    97,審簡,2103
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2633號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：97年度審易字第681號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，歷經停
    止戒治及撤銷停止戒治，於民國90年5 月5 日執行完畢；復
    於94年間因竊盜、施用毒品及妨害兵役等案件，分別經本院
    判處有期徒刑3 月、1 年、6 月及3 月在案，嗣後三者經減
    刑並定應執行有期徒刑9 月確定後，與前案接續執行，於96
    年7 月16日執行完畢。詎猶未能戒斷毒癮，明知甲基安非他
    命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定為第二級
    毒品，不得非法施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月2 日下午3 時許，在高雄縣大寮鄉○○
    村巷○路72-8號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月4 日晚間7 時許，因形跡可疑為警在大寮鄉○○村○○○
    路與江山路口查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。」、證據部分另補充「尿液代
    號與真實姓名對照表」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有上開前科紀錄，甫於96年7 月16日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告屢犯施用毒品犯行，顯
    見其戒毒意志不堅，自難免除其刑事上之非難；惟念其犯後
    已坦承犯行，態度尚佳，及其施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，及考量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如易
    科罰金以新台幣1000元折算1 日為其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
