【裁判字號】    97,訴緝,96
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4495號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年毒聲字第3638號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年7 月2 日強制戒治
    執行完畢釋放。復於93年間因施用毒品案件，經本院93年訴
    字31 30 號判決應執行有期徒刑10月確定（尚未執行，未構
    成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於94年4 月4 日某時，在
    高雄縣某處，以將海洛因摻水注入針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於94年4 月5 日中午12時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○路為警查獲，並經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行業於本院審理時供承不諱，且其經警
    查獲後採集尿液經送驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎
    啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司94年4 月29日
    KＺ000000000000號檢驗報告、毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 紙附卷可參，足認被告上開自白與事實相符，自
    可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所載經強制戒治執
    行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對社
    會治安形成之潛在危險，經強制戒治程序後仍再犯本件施用
    毒品之罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未對他人產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
