【裁判字號】    97,審聲,1580
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致死等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號
    1 至4 所示之罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51 條 業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1項 前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行
    之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯業務過失致死等6 罪，經臺灣
    高等法院臺南分院、臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中編號1 、2 曾經本院以97年
    度訴緝字第30號判決定應執行刑有期徒刑6 月確定，編號3
    至6 曾經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲減字第250 號裁
    定減刑並定應執行刑有期徒刑11月又15日確定，有判決書3
    份、上開97年度聲減字第250 號裁定1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
