【裁判字號】    97,審易,799
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9308號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○共同犯踰越牆垣竊盜參罪，各處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑8
    月確定，並於民國94年8 月23日徒刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，與甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，分別：(一)於97年3 月8 日16時30分許，由乙○○騎乘車
    牌號碼WCC-476 號輕型機車後載甲○○，至蔡錫鏗擔任主管
    之高雄縣仁武鄉○○村○○路100 號之「台塑公司」，由乙
    ○○翻越圍牆進入該公司內，徒手竊取「台塑公司」所有之
    白鐵90度管1 支，得手後交予在牆外接應之甲○○，再共乘
    前開機車載運竊得之鐵管至他處變賣。(二)於同年月10日17時
    ，渠等2 人復以上開方式至上址，竊得白鐵45度管2 支，得
    手後予以變賣。(三)於同年月21日18時許，渠等2 人再以上開
    方式至上址，竊取「台塑公司」所有之白鐵三通管1 支（價
    值約新臺幣10,000元），得手後欲載運竊得之鐵管至他處變
    賣，嗣於同日19時30分許，由乙○○騎乘上開機車後載甲○
    ○行經高雄市○○區○○路293 巷80之3 號前，因形跡可疑
    ，為警攔檢盤查，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○、甲○○於警、偵訊、本院審理時
    自白不諱，核與證人蔡錫鏗於警詢之陳述相符，並有高雄市
    政府警察局小港分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、照片附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之踰越牆垣竊盜罪。被告2 人間就前開加重竊盜犯行間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。又被告
    2 人所犯前開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告乙○○有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告2
    人正值壯年，均四肢健全，不思以正當途徑賺取財物，率爾
    竊取他人財物，所為實有不該；惟念其犯後均坦承犯行，態
    度良好，且所竊得財物已部分歸還被害人，此有贓物認領保
    管單在卷可參，所生損害業已減輕等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之有期徒刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
