【裁判字號】    97,審訴,1787
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2138號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街43號之住處」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2138號
     被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○街43號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
     察、勒戒，於民國96年7月27日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
     ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年10月25日凌晨
     2 時20分許為警查獲前回溯24小時內之某時（不含受公權力
     拘束時間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，於96年
     10 月22日下午5時30分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街43
     號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年10月25
     日凌晨2時20分許，在高雄市○○區○○路與富民路口為警
     查獲。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告之自白              │被告施用甲基安非他命及所採│
 │    │                        │尿液為其親自排放之事實。  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 二 │1.尿液對照表            │被告於查獲時所採尿液經以氣│
 │    │2.高雄市立凱旋醫院濫用藥│相層析質譜法檢驗結果，呈現│
 │    │  物尿液檢驗報告        │嗎啡及甲基安非他命陽性反應│
 │    │                        │之事實。                  │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │ 三 │1.被告提示簡表          │被告係經前開觀察、勒戒執行│
 │    │2.刑案資料查註紀錄表    │完畢釋放後5年內再犯施用毒 │
 │    │3.全國施用毒品案件紀錄表│品之事實。                │
 │    │4.受觀察勒戒人毒品及前科│                          │
 │    │  科紀錄簡列表          │                          │
 │    │5.矯正簡表              │                          │
 └──┴────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
     第一、二級毒品罪嫌。而所犯上開數罪，犯意各別，構成要
     件互殊，請分論併罰。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               書記官  鄭  珓  銘
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
