【裁判字號】    97,審救,76
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第76號
聲  請  人  癸○○
兼  法  定
代  理  人  寅○○
相  對  人  壬○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
            丁○
            庚○○
            丙○○即甲○○○○.
            己○○
            丑○○
            子○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人寅○○、癸○○於94、95、96年度並無任何所得
    ，且聲請人癸○○又是身心障礙者，聲請人實無能力支付訴
    訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附聲請人之
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及聲請人
    癸○○之台北縣汐止市公所身心障礙中低收入戶證明書為證
    。經本院依職權於97年6 月18日調取聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表記載，聲請人癸○○於94、95年度均無
    任何所得，聲請人寅○○僅於95年度有股利所得46元，且亦
    無其他較具價值之不動產或動產，則聲請人稱其並無資力之
    情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提起之請求侵權行為
    損害賠償事件，現已由本院受理在案，此亦據本院依職權調
    取本院97年度補字第799 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出
    之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
