【裁判字號】    97,審聲,1586
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  洪明慶
上列具保人因受刑人犯竊盜罪，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經具保人洪明
    慶依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且聲請人依具保人洪明慶住所發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國97年5 月21日帶同受刑人到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，固有刑事保證金收據、執
    行傳票之送達證書、通知具保人即受刑人遵期接受執行之通
    知書及其送達證書附卷可稽，是聲請人乃以受刑人已逃匿為
    由，聲請本件沒入保證金。惟查受刑人甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察勒戒，前
    已於97年5 月4 日入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察勒戒
    中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可按，是本件並無聲請人所指隱
    匿行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保證金予以沒
    入。聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
