【裁判字號】    97,促,38744
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38744號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○應向債權人給付新台幣參拾伍萬陸仟柒佰柒拾貳
    元，及其中新台幣參拾壹萬捌仟捌佰柒拾壹元，自民國九十
    七年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人丁○應向債權人給付新台幣壹拾肆萬玖仟伍佰柒拾參
    元，及其中新台幣壹拾參萬捌仟元，自民國九十七年五月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，而相對
    人甲○○、丙○○就其中新台幣參拾壹萬捌仟捌佰柒拾壹元
    ，自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，與相對人丁○負連帶給付責任，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
