【裁判字號】    97,審簡,2528
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2187號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補述：「甲○○前因施用毒品案件
    ，經法院裁定施以觀察勒戒，於民國92年2 月28日執行完畢
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告屢犯施用毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，自難免除其刑
    事上之非難；惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其施用
    毒品係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，及考量被告之智識程度及經
    濟狀況等情，併諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1 日為
    其折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
