【裁判字號】    96,建,51
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第51號
上  訴  人
即  原  告  國立中山大學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日安營造股份有限公司間因本院96年度建
字第51號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）474,138 元，應徵第二審裁判費7,770 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
