【裁判字號】    96,易,2073
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於96年10月19日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內「許瑞慶」均應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告之姓名誤繕為
    「許瑞慶」，依前開說明，自應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
