【裁判字號】    97,審簡,2776
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「該姓名年
    籍不詳之王姓男子於收受上開存摺、印章、金融卡及密碼後
    ，即意圖為自己不法之所有，撥打電話...... 」 更正為「
    該姓名年籍不詳之王姓男子於收受上開存摺、印章、金融卡
    及密碼後，即與其所屬成年詐騙集團成員，基於詐欺之犯
    意聯絡，由詐騙集團之成員，撥打電話...... 」及犯罪事
    實欄一、補充前科紀錄為「查被告前因業務過失傷害案件，
    經臺灣高雄地方法院89年度交易字第40號判處有期徒刑5 月
    確定，並於90年5 月1 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。查被告前因業務過失傷害案件，
    經本院89年度交易字第40號判處有期徒刑5 月確定，並於90
    年5 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告知悉詐騙行為猖獗，
    仍將其所有如附件所示之帳戶，提供予不法份子使用，助長
    犯罪，除使被害人乙○○（原名：蔡淑惠）受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，量處如主文所示之刑，
    並諭知以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，
    且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
