【裁判字號】    97,審簡,2878
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3394號），因被告於於警詢中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：97年度審易字第946 號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於93年
    5 月18日釋放出所」；更正起訴書犯罪事實欄第2 行為：「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、更正移送機關為「海
    岸巡防總局南部地區巡防局」；並補充證據：「行政院海岸
    巡防署高雄縣機動查緝隊緝獲毒品案涉案嫌犯姓名代碼對照
    表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒癮
    ，再犯本件施用毒品罪，足證前開保安處分難收矯治之效，
    又鑑於施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成實
    害，並於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。併考量被告係國中肄業、現無職、經濟狀況勉持
    等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告為警查獲時，另經警移送販賣第二級毒品罪嫌，嗣經
    檢察官以97年偵字第8208號提起公訴，此有該案起訴書附卷
    可稽，而本件為警查獲時所扣押之物品，業經檢察官列為該
    販賣毒品案件之證據方法，爰不於本案併為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
