【裁判字號】    97,審消債更,886
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第886號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業活動指營業額平均每
    月新臺幣二十萬元以下者。次按債務人聲請更生時，應提出
    財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。第一項財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五年是否從事營業
    活動及平均每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及
    種類。四依法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第
    2 條第1 項、第2 項、第43條第1 項及第6 項分別定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人於95年至96年4 月25日擔任「高信財經行銷有限公司」
  負責人及聲請前5 年內擔任「油腔花調精品店」負責人之營業
  事業所得稅申報資料或營業額之相關證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心信用報告上並無債權人清冊所
  列花旗銀行之信用卡債權額170,000 元，請說明上開債權是否
  仍然存在或已清償完畢，若係誤列，請更正並提出最新債權人
  清冊。
3.聲請人聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
4.聲請人之配偶簡士雄、母親陳雪芳及子簡子銚95、96年度之國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養母親陳雪芳之人數、分擔比例及家族系統表。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房貸、會錢（應提出會單）
  、生活支出及扶養費等明細及實際支出證明文件。
7.聲請人所有坐落三民區○○段1474地號土地及其上門牌號碼為
  高雄市○○區○○路482-1號10樓建物之最新登記謄本正本。
8.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之
  協議書及無擔保債務還款計畫書（如已遺失，請向最大債權銀
  行申請補發），並請說明何時開始毀諾。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
