【裁判字號】    97,審消債更,904
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第904號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第二二
七五五號強制執行程序，就聲請人所有坐落高雄縣大樹鄉○○○
○段第四九六地號土地，權利範圍四分之一，及其上一五０建號
，門牌號碼為高雄市○○鄉○○路二十八之三號建物，權利範圍
全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生，並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自用住
    宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強
    制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更
    生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進
    行，爰斟酌前開情形，認聲請人聲請保全處分請求本院，就
    聲請人所有坐落高雄縣大樹鄉○○○○段第496 地號土地，
    權利範圍1/4 ，及其上150 建號，門牌號碼為高雄市○○鄉
    ○○路28之3 號建物，權利範圍全部，不得繼續強制執行程
    序，洵屬必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第五庭法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6 月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
