【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院認為所犯刑法第346
    條恐嚇取財罪嫌重大，並有反覆實施之虞，而羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款規定，於民國97年
    2 月4 日執行羈押，並自97年5月4日起延長羈押2月。
二、茲本院以2 個月之延長羈押期間，即將屆滿，經本院詢問後
    ，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97
    年7 月4 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
