【裁判字號】    97,審簡,2705
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全伍罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所為各次恐嚇犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告以行動電話播送簡訊向告訴人甲○○恐嚇
    ，不惟對告訴人之人格未予尊重，且對告訴人亦已造成心理
    上之恐懼，其行為實有可議之處，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，復
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
