【裁判字號】    97,審簡,2877
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第2877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3249號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度審易字第905 號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充事實第8 行：「復於96年11月
    間施用第二級毒品，經法院判處有期徒刑4 月確定」；刪除
    事實第9 行：「於強制戒治執行完畢釋放後5 年內」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於97年間因違反竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，於97年1 月16日因徒刑易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品罪，足證前開保安處分難收矯治之效，又鑑於施
    用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成實害，並於
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
