【裁判字號】    97,審交訴,29
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第30864 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○考領有職業大貨車之駕駛執照，係來速企業股份有限
    公司之司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年10月29日4
    時30分許，駕駛車牌號碼：9J-036號營業大貨車，沿高雄縣
    國道一號南下外側車道直行，行經國道一號南下344.2 公里
    處，欲變換至中線車道時，本應注意安全距離，而依當時天
    候晴、柏油道路乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智
    識、能力並無不能注意之情事，竟僅注意中線車道之來車狀
    況，而疏未注意與同向前車保持安全距離，在發現與前車距
    離過近之際，已然避剎不及，而撞擊同向在前，由乙○○駕
    駛之車牌號碼X7-542號曳引車左後方，致該曳引車失控衝撞
    國道內側護欄並翻落中央分隔島橋下，造成乙○○夾困於駕
    駛座內，受有顱腦損傷及胸腹內出血之重傷，嗣其雖經警送
    醫急救，仍宣告不治死亡。丙○○於肇事後，於有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，主動向據報到場處理之警員坦
    承肇事，並願接受裁判。
二、案經乙○○之母甲○○○訴由國道公路警察局第五警察隊報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦認不諱，復有道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場照
    片等附卷可稽。又被害人乙○○確係因本件交通事故緊急送
    醫後仍不治死亡，亦經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗無訛，有相驗屍體證明書、法醫驗斷書、國軍岡
    山醫院診斷證明書等在卷足憑，足認被告之自白與事實相符
    。
三、按汽車在行駛途中，不得驟然或任意換車道，如欲超越前車
    或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全
    距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公路交通管制規則
    第11條定有明文。此為被告應注意之事項，而被告為領有合
    格駕駛執照之職業駕駛人，且無其他不能知悉之情事，對此
    規定自難諉為不知。而依當時天候晴、柏油道路乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，此有道路交通事故調查報告表
    (一)(二)附卷可稽，依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟僅
    注意中線車道之來車狀況，而疏未注意與同向之前車保持安
    全距離，被告自有過失甚明。況本件經送往臺灣省高屏澎區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定：「丙○○駕駛
    大貨車變換車道未注意安全距離致失控為肇事原因。乙○○
    （被害人）無肇事因素。」有該會97年1 月25日高屏澎鑑字
    第960946號函所附鑑定意見書1 份在卷可按，足見被告就本
    件車禍之發生，應負過失責任無訛。綜上所述，本件事證明
    確，被告業務過失致人於死犯行，堪予認定，應依法論科。
四、被告係來速企業股份有限公司之司機，是時正駕駛大貨車執
    行送貨業務乙情，業據其供承在卷，是核其所為，係犯刑法
    第276 條第2 項業務過失致人於死罪。被告肇事後於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺犯罪前，即主動向據報到場處
    理之警員坦承肇事，有國道公路警察局第五警察隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，被告係對於未被發覺
    之罪自首而接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意變換車道時應保持之
    安全距離，而撞擊被害人乙○○，造成乙○○傷重不治死亡
    ，使被害人家屬受有喪親之痛，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，並有意與被害人家屬和解，然除保險金外
    ，其賠償金額迄未與被害人家屬達成共識等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月      25    日
                    交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
