【裁判字號】    97,促,38499
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38499號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣參萬陸仟
    陸佰伍拾陸元，及其中新台幣參萬伍仟伍佰肆拾伍元，自民
    國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新台幣伍萬玖仟捌佰零捌元，
    及其中新台幣伍萬柒仟玖佰玖拾伍元，自民國九十七年六月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
