【裁判字號】    97,審簡,2018
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34963 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告販售予不詳成年男子之物增列
    ：「印章」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告乙○○輝將其所有之臺灣郵政股份有限公司橋頭郵局
    帳號00000000000000帳戶存摺等物，提供予成年詐欺集團成
    員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告於民國96年因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署不起訴而為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其不知悔改，明知詐騙行為猖獗，竟於緩起
    訴期間仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長
    犯罪，除使被害人甲○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯
    後又僅坦承部分犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
