【裁判字號】    97,審訴,1369
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2150號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國92年間
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，於92年11月5 日停止戒治付保護管束出所
    ，應於93年5 月15日保護管束期滿，嗣於93年1 月9 日毒品
    危害防制條例修正生效後，保護管束無庸繼續執行，且在保
    護管束期滿亦無施用毒品之情形而報結執行完畢。復因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第738 號判
    處有期徒刑1 年6 月，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第4081號判處有期徒刑8 月
    ，上開2 罪合併執行，應執行有期徒刑2 年，於96年7 月16
    日執行完畢出監」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第3392號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，而由本院以89年度毒聲字第3843號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第8210號
    裁定停止戒治，復經本院以90年度毒聲字第745 號裁定撤銷
    停止戒治，於民國90年12月11日強制戒治執行完畢釋放出戒
    治處所。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4081號判決，判處有
    期徒刑8 月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上易字第738 號判決，判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，並經該院以96年度聲減字第432 號裁定，就上開2 案予以
    減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年，而於96年7 月16日執
    行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其位於高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路108 之11號之住處」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
