【裁判字號】    97,促,38757
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38757號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾玖萬參仟陸佰
    壹拾元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人肆萬玖仟零壹拾伍元整
     及自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百
     分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、現金卡借貸壹拾肆萬捌仟壹佰肆拾貳元玖萬陸仟肆佰
     伍拾參元部分，自民國九十五年八月五日九十五年八
     月二十四起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
     之利息，並自民國九十五年九月六日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金自九十五年八月二十四日起至清償日止，按借
     款本金餘額依年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費
     用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
