【裁判字號】    97,審訴,1540
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2323號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國90年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，期滿
    後，由本署檢察官於91年7 月5 日，以91年度戒毒偵字第54
    2 號為不起訴處分確定。復於91年間又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以92年度訴字第1319號
    判處有期徒刑8 月確定，並於93年10月12日縮刑期滿執行完
    畢。再因施用毒品案件，經高雄地院以94年度訴字第1136號
    判處有期徒刑1 年，於96年1 月8 日執畢出監」更正為「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3075號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以90
    年度毒聲字第3610號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以90年度毒聲字第6725號裁定停止戒治，於民國90年11
    月27日釋放出戒治處所，而於91年6 月5 日戒治期滿執行完
    畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，經本院94年度訴字第1136號判決，判處有期徒刑
    1 年確定，於96年1 月7 日執行完畢」；「在不詳處所」更
    正為「在其位於高雄縣鳳山市○○路32巷55號之住處」；「
    並扣得第一級毒品海洛因1 包」更正為「並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.007 公克）」；證據部分補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
