【裁判字號】    97,審聲,1598
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例罪，經本院以96年度簡字（誤載為易字）第1301號判決判
    處有期徒刑4 月（誤載為2 月），於民國96年4 月16日確定
    ，並經本院裁定減為有期徒刑2 月確定，又犯違反毒品危害
    防制條例，經本院於96年12月31日以96年度簡上字第776 號
    判決判處有期徒刑2 月確定在案，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所示之刑事判決
    及刑事裁定在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
