【裁判字號】    97,家聲,228
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        附16.
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國重慶市南岸區人民法院西元二００四年六月
二日（2004）南民初字第1611號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與大陸地區配偶即相對人
    甲○○間之婚姻關係，業經中華人民共和國重慶市南岸區人
    民法院判決原告甲○○即相對人與被告即聲請人乙○○離婚
    確定，並已於西元二００四年七月十五日生效，上開判決並
    經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁
    定認可，並提出中華人民共和國重慶市南岸區人民法院西元
    二００四年六月二日（2004）南民初字第1611號民事判決書
    、中華人民共和國重慶市公證處（2008）渝證字第7786號、
    7787號公證書、財團法人海峽交流基金會（97）南核字第
    027301號、027296號證明書各二件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗。又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
