【裁判字號】    97,審聲,1602
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「九龍珠」電子遊戲機玖台（各含IC版壹塊）、「金蘋果
」電子遊戲機貳台（各含IC版壹塊），及現金新臺幣捌拾元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告李順楠前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第23425 號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職
    議字第394 號駁回再議確定在案，此有上開緩起訴處分及上
    開處分書在卷可稽。而本件扣案之「九龍珠」電子遊戲機9
    臺（各含IC版1 塊）、「金蘋果」電子遊戲機2 臺（各含IC
    版1 塊），及自上開電子遊戲機內起出之新臺幣80元（即10
    元硬幣8 枚)， 均為被告李順楠所有，且分別係供本件犯罪
    所用及因本件犯罪所得之物，業據被告於偵查中自承在卷（
    見偵卷第9-10頁），並有扣押物品目錄表、扣押物品清單各
    1 紙及照片6 張附卷可憑。則依上開法條規定，是聲請人聲
    請單獨宣告沒收該扣案物品，自屬有據，其聲請為正當，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
