【裁判字號】    97,審簡,2766
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第12736 號、第12737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。再被害人洪惠娥雖於96年7 月31日、同年8 月
    1 日間，陸續接獲、撥打數通詐騙電話，惟上開數次詐騙行
    為乃於密切接近之時間內實施，且又侵害同一之法益，則按
    一般社會健全觀念，各該行為之獨立性極為薄弱，尚難以強
    行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，
    較為合理，（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）
    ，被告僅構成一幫助詐欺取財罪，亦併敘明。又被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。被告有刑之加重及減輕
    事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。本院審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍輾轉提供其帳戶等物予詐騙成
    員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念犯後
    坦承犯行，並斟酌被害人洪惠娥遭詐騙之金額及其動機、手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
