【裁判字號】    97,審簡,2781
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國95年12月6 日前
    某日」更正為「民國95年11月29日」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度
    上易字第2080號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，其入監執
    行後，於92年6 月12日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告
    之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情形，而被告雖曾經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以雄檢惟巨緝字第4325號發布通緝，然其係於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行後之96年8 月14日始併案通緝，
    有臺灣高雄地方法院檢察署併案通緝書1 紙在卷可稽，即與
    上開減刑條例第5 條「本條例施行前，經通緝」不得減刑之
    要件不符，是仍應依上開條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
