【裁判字號】    97,審聲,557
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第557號
聲  請  人  甲○○
                        20號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物強制執行事件，異議人對於民國97年
5 月2 日本院民事執行處司法事務官所為95年度執字第6968號裁
定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、本件異議意旨略以：聲請人以本院84年度拍字第646 號拍賣
    抵押物裁定為執行名義，就相對人所有坐落高雄市○○區○
    ○段7 小段8 地號土地、同段3 小段14地號土地（下稱系爭
    土地），權利範圍均為4 分之3 予以查封拍賣，另債權人南
    投縣竹山鎮農會（下稱竹山農會）雖亦就同一土地主張有第
    1 順位抵押權而聲請參與分配，惟其所聲請之權利範圍僅為
    4 分之1 ，鈞院誤認竹山農會所聲請之權利範圍為全部，致
    認聲請人聲請拍賣無實益，顯有誤會，爰求為廢棄原裁定等
    語。
二、經查：本件聲請人前以本院84年度拍字第646 號拍賣抵押物
    裁定為執行名義，聲請就相對人所有之系爭土地，權利範圍
    均為4 分之3 予以查封拍賣，而上開土地全部經鑑價後價格
    為新台幣（下同）23,295,350元，此有鑑定報告可參，是聲
    請人所聲請拍賣之土地價值，依比例核算應為17,471,512元
    。又系爭土地前於84年間即經竹山農會聲請就土地之全部為
    假扣押，並主張就系爭土地之全部設有最高限額抵押權130,
    000,000 ，抵押債權有92,844,000元，嗣於聲請人聲請調卷
    執行後，即以上開債權聲明參與分配，此亦經本院調閱本院
    84年度全字第2897號假扣押卷、95年度執字第6968號參與分
    配卷審核屬實，惟竹山農會所設定之抵押權權利範圍，依抵
    押權設定契約書、土地登記謄本所載，其設定義務人雖均為
    黃先格（即相對人之被繼承人），但債務人分別為吳宏仁、
    孫文超、葉耀統、黃厚賓，權利範圍均為4 分之1 ，則其時
    所定之權利範圍究係不同範圍之各4 分之1 （亦即均屬不同
    範圍之第1 順位抵押權），抑或同一範圍4 分之1 （亦即分
    別為第1 至第4 順位抵押權），即有不明，而有關此種抵押
    權設定範圍之認定，依契約自由原則，本應由抵押權人、擔
    保物提供人及債務人依當初核貸之協定自行協議之，此亦有
    高雄市政府地政處楠梓地政事務所函97年6 月18日高市地楠
    一字第0970007059號函在卷可參，而原裁定於認定上開抵押
    權設定範圍之時，並未查詢三方當事人設定時之原意，即予
    認定分屬不同範圍之4 分之1 ，並進而認本件拍賣無實益，
    尚有未洽，聲請人求予廢棄原裁定，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
