【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第643號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        弄7號.
            乙○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（96年
度簡附民字第175 號）移送前來，並於民國97年6 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及被告丙○○自九十
六年十二月十八日起，被告乙○○自九十六年十二月二十八日起
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後得假執行。但被
告丙○○如以新臺幣壹佰貳拾萬元為原告預供擔保，得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○係原告之夫，乙○○明知丙○○為有
    配偶之人，詎其二人竟自民國92年年中起至95年12月間止，
    在高雄縣岡山鎮○○路267 號10樓之5 等處，發生性行為多
    次，乙○○並因此受孕而於95年5 月30日產下一子。被告二
    人背於善良風俗，共同侵害原告權利，致原告受到精神上受
    到莫大痛苦，爰依民法第184 條第1 項後段、第185 條第1
    項前段提起本訴，請求被告應賠償原告因此所受精神上之損
    害。並聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,000,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，並願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告丙○○則以：伊因本事件於96年底遭公司降級，且尚有
    另案刑事罰金需繳納，現無力賠償，請求降低賠償金額等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回，如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
四、被告乙○○未於準備程序期日到庭，亦未以書狀作何聲明或
    陳述。
五、兩造不爭執事項：丙○○係原告之夫，與乙○○自92年年中
    起至95年12月間止，在高雄縣岡山鎮○○路267 號10樓之5
    等處，發生性行為多次，乙○○並因而受孕，於95年5 月30
    日產下一子。
六、兩造爭執事項：原告得請求之精神慰撫金金額以若干為適當
    ？
七、本院判斷如下：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；
      數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
      不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
      貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
      非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前項規定，
      於不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法
      益而情節重大者，準用之，民法第184 條第1 項、第185
      條第1 項前段、第195 條第1 、3 項分別定有明文。又婚
      姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力保持其
      共同生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保
      其共同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解為配偶
      因婚姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，
      破壞共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契約
      之義務而侵害他方之權利，有最高法院55年台上字第2053
      號判例要旨可資參照。是配偶之間因婚姻而互負誠實義務
      之權利，若有配偶與他人通姦，則通姦者及相姦者均屬以
      背於善良風俗之方式，而侵害他人之配偶身分法益，且情
      節重大，該他人自得向通姦者及相姦者請求賠償因此所受
      之非財產上損失。次按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害
      ，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損
      害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，
      及其他各種情形核定相當之數額，最高法院51年台上字第
      223 號著有判例可資參照。
（二）查本件原告為大學畢業，從事銀行業，96年度稅務所得為
      666,408 元，財產總額1,799,150 元，95年度稅務所得為
      671,899 元，財產總額1,779,150 元；丙○○為大學畢業
      ，從事保險業，96年度稅務所得為1,845,524 元，財產總
      額0 元，95年度稅務所得1,526,740 元，財產總額0 元；
      乙○○，從事保險業，96年度稅務所得為504,000 元，財
      產總額1,028,222 元，95年度稅務所得11,849元，財產總
      額1,028,22元等情，有兩造之稅務電子閘門財產所得調件
      明細表在卷可憑。是本院參酌兩造上開身分、地位、經濟
      能力，並衡酌被告二人多次通姦產下一子，原告所受精神
      痛苦非輕，認原告所得請求之精神慰撫金以1,200,000 元
      為適當，逾此數額之請求，為無理由。
八、綜上所述，本件原告本於侵權行為法律關係，請求被告應連
    帶給付1,200,000 元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之
    翌日起，即被告丙○○自96年12月18日起，被告乙○○自96
    年12月29日起，均至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為
    有理由，應予准許，逾此部分，惟無理由，應予駁回。
九、原告與丙○○分別陳明願供擔保請准宣告假執行或免為假執
    行，經核原告勝訴部分，核無不合，爰分別酌定相當之擔保
    金額宣告之；至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附，
    應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，本院審
    酌後認對於判決結果均無影響，不再一一贅述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項、第79條、第85條第2 項、第390 條第2 項
、第392第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事第五庭   法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                     書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
