【裁判字號】    97,審易,1161
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3451號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月13日凌晨2 時50
    分許為警採尿時往前回溯24小時內之某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月13日凌晨1
    時許，為友人袁純德駕駛車牌號碼0338-LB 號自小客車搭載
    ，在高雄市○○區○○路738 號前，因行跡可疑，為警盤查
    袁純德（另案偵辦）所駕自小客車時，在被告甲○○褲子右
    前口袋扣得甲基安非他命殘渣袋1 個，另於其座位下扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重約0.8 公克），並經其同
    意採集尿液檢體送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應。因認其涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。次者，參諸最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意見乃
    謂毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，「經依法追訴處罰」，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。準此以觀，所謂「5 年內再犯」之判斷
    標準，乃應以行為人是否於前次觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再因涉犯施用毒品之罪、業「經檢察官予
    以追訴而由法院論罪科刑」者為斷，據此判斷被告第3 次施
    用毒品犯行應否該當毒品危害防制條例所定訴追要件。是縱
    令行為人果於前次觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後另
    有施用毒品之舉，倘若該等犯行尚未經法院依法追訴處罰，
    猶難遽謂其業已該當前述「5 年內再犯」之訴追要件，合先
    敘明。
三、經查，被告前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第3916號為不起訴處分確定。復於89年
    間因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於89年11月7 日停止
    戒治（指揮書執畢日期為90年2 月14日），因停止戒治期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，另由檢察官聲請簡易判決處刑，
    經本院判處有期徒刑6 月確定。又於92年2 月12日因施用第
    二級毒品甲基安非他命，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治
    ，於93年1 月9 日因法律修正而終結戒治程序，起訴部分亦
    經本院以92年度簡字第4008號判處有期徒刑6 月確定等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份附卷可查。本件被
    告雖於90年2 月14日強制戒治執行完畢釋放後，又於92年2
    月12日再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，並經法院
    判處有期徒刑6 月確定，惟該再犯時間距本件起訴犯罪時間
    97年4 月13日已逾5 年。則被告本件施用毒品犯行，自應依
    毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項之規定，由檢察官
    聲請法院裁定送觀察、勒戒或強制戒治，並視其結果決定是
    否為不起訴處分或為其他處遇，檢察官未查上情，逕行提起
    本件公訴，自屬起訴之程序違背規定，且無從補正，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
