【裁判字號】    97,審易,406
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第406號
被      告  甲○○原名吳智華.
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害兵役案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○涉犯妨害兵役案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依其
    住、居所傳喚及拘提均未到案，顯有逃匿之事實等情，有保
    證金收據、送達證書、被告之戶政資料查詢結果、在監在押
    資料表，及高雄市政府警察局三民第二分局、高雄市政府警
    察局前鎮分函覆未能拘獲之函文在卷可稽；且具保人經本院
    依其先前陳報之住所予以傳喚，仍未能攜同被告到庭應訊乙
    情，亦有卷附送達證書及本院97年5 月9 日準備程序筆錄在
    卷可佐。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予
    以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
