【裁判字號】    97,審聲,621
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第621號
  聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第六八四八號提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票面額新台幣貳佰壹拾
萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院96年
    度裁全字第11014 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政
    府建設公債94年度甲類第7 期債票面額新台幣2,100,000 元
    為擔保金，並以本院96年度存字第6848號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取上開卷宗查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
