【裁判字號】    97,聲減,370
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第370號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 、4 之罪，均減刑詳如附表編號3 、4 所
載，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 、4 之罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              刑事第四庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
