【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第35號
請  求  人  臺灣澎湖地方法院
法定代理人  甲○○
請求人因受理陳家益與王順明間請求返還股金再審事件（民國97
年度聲再字第2 號），請求指定管轄法院，本院裁定如下：
    主    文
本件移送最高法院。
    理    由
一、請求意旨略以：請求人受理再審原告陳家益與相對人王順明
    間請求返還股金再審事件，因該院法官均已審理過該事件1
    、2 審，具迴避原因，無法再組成行審判權之合議庭，爰
    請求指定管轄法院等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；有管轄權之法院，因法律或
    事實不能行使審判權，或因特別之情形，由其審判恐影響公
    安或難期公平者，直接上級法院應依當事人之聲請或受訴法
    院之請求，指定管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第23
    條第1 項第1 款分別定有明文。在簡易訴訟程序，地方法院
    獨任法官為第一審法院，同法院所組合議庭為第二審法院，
    其直轄上級法院為最高法院，高等法院完全脫離該程序之審
    判系統（民事訴訟法第436 條之1 、第436 條之2 規定參照
    ）。查本事件為簡易訴訟程序，有請求人法院96年度馬簡字
    第25號、96年度簡上字第17號判決正本附卷可稽。陳家益對
    澎湖地方法院第二審之判決不服，提起再審，則前述民事訴
    訟法第23條第1 項第1 款之直轄上級法院於本件之情形，係
    指最高法院而言，並非本院。請求人應向最高法院請求指定
    管轄，始符規定，請求人請求本院指定管轄，於法不合，應
    由本院依職權以裁定移送管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
