【裁判字號】    97,簡,10
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第10號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同受禁止出國處分而出國，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟仍基於非法出國之犯意」，應補充更正
    為「竟與均為成年之陳應超、不詳姓名綽號安安之人、不詳
    姓名之我國籍漁船船長、不詳姓名之大陸地區漁船船長基於
    共同非法出國之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。證據部分另
    補充被告於本院審判中之自白。
二、按國民依其他法律限制或禁止出國者，應不予許可或禁止其
    出國，入出國及移民法第6 條第1 項第9 款定有明文。而受
    禁止出國處分而出國者，係犯入出國及移民法第54條之罪。
    又入出國及移民法所稱入出國，在國家統一之前，係指入出
    臺灣地區，入出國及移民法施行細則第2 條亦有明文。核被
    告甲○○受禁止出國處分而出國之行為，係犯入出國及移民
    法第54條之罪。又被告與陳應超、綽號安安之人、不詳姓名
    之我國籍漁船船長、不詳姓名之大陸地區漁船船長，就上開
    受禁止出國處分而出國之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告欠稅金額高達新臺幣700 多萬元，業
    經被告於本院訊問時供述明確（見本院97年度聲羈字第2 號
    卷97年6 月5 日訊問筆錄），為逃避繳納稅捐之義務竟鋌而
    走險違法出境，惟其於犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，入出
    國及移民法第1 條後段、第6 條第1 項第9 款、第54條，刑
    法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華     民     國    97    年     6   月    25   日
                    刑事庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華     民     國    97    年     6   月    25   日
                            書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第6條第1項：
國民有下列情形之一者，應不予許可或禁止其出國：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢者。
二、因案通緝中，或經司法或軍法機關通知限制出國者。
三、事實足認有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
四、涉及內亂罪、外患罪重大嫌疑，經權責機關通知限制出國者
    。
五、涉有重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑，經權責機關通知限
    制出國者。
六、役男或尚未完成兵役義務者。但依法令得准其出國者，不在
    此限。
七、護照、航員證、船員服務手冊或入出國許可證件係不法取得
    、偽造、變造或冒用者。
八、護照、航員證、船員服務手冊或入出國許可證件未依第四條
    規定查驗者。
九、依其他法律限制或禁止出國者。
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
