【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第177號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二四０號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間解除契約返還價金事
    件，相對人前遵本院96年度裁全字第102 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣34,000元為擔保金，經
    以本院96年度存字第62號提存事件提存，並聲請本院96年度
    執全字第26號實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人提供反
    擔保金100,000 元，並以本院96年度存字第240 號提存事件
    在案，而相對人即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔
    保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請
    返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第102
    號民事裁定、民事執行處96年1 月29日苗院燉96執全儉字第
    62號通知、96年度存字第240 號提存書暨國庫存款收款書、
    提存所96年3 月20日（96）存字第240 號函、和解筆錄、民
    事聲請撤回假扣押強制執行狀、相對人之身分證（以上均影
    本）、相對人之同意書、苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明
    等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲
    請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
