【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度財管字第10號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定鄒玉珍律師（女，住桃園縣中壢市○○路五十號十樓）為被
繼承人丙○○（民國二十年十月二十二日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國九十六年十二月一日死亡，生
前住苗栗縣苗栗市新英里十三鄰天祥一三六號三樓）之遺產管理
人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國84年6 月30日，
    以其所有坐落於苗栗縣苗栗市○○○段上南勢坑小段648 地
    號之土地及其上1189建號建物設定本金最高限額抵押權新臺
    幣（下同）130 萬元予第三人行政院勞工委員會，向其借款
    130 萬元，嗣聲請人自97年1 月1 日起概括承受第三人行政
    院勞工委員會所簽訂之各年度「輔助勞工建購住宅貸款委託
    契約書」及「輔助勞工修繕住宅貸款委託契約書」一切賡續
    辦理補貼息撥補等相關事宜，而前開債權迄今尚未全部受償
    。詎被繼承人丙○○前於96年12月1 日死亡，其遺有財產，
    而其繼承人均已向本院聲明拋棄繼承權經准予備查在案，且
    其親屬會議亦未於民法第1177條規定之1 個月期限內選定遺
    產管理人，為使聲請人之債權順利受償，爰依民法第1178條
    第2 項之規定，聲請為被繼承人丙○○指定被繼承人之子女
    蕭悅武為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出內政部營建署96年11月
      29日營署管字第0962918214號函文影本、臺灣土地銀行96
      年12月31日總個政房字第0960049232號函文影本、戶籍謄
      本、被繼承人丙○○之繼承系統表、本院97年3 月20日苗
      院燉家字第07109 號函文影本、土地暨建物登記謄本影本
      、81年輔助勞工建購住宅貸款借據影本、他項權利證明書
      影本、土地暨建築改良物抵押權設定契約書影本、輔助勞
      工建購住宅貸款契約影本等各1 件為證，復經本院依職權
      調取96年度繼字第510 號拋棄繼承權卷宗1 宗核閱屬實，
      從而，聲請人以利害關係人之身分，聲請本院指定被繼承
      人丙○○之遺產管理人，洵屬有據。
（二）本院審酌被繼承人丙○○無配偶，其父母、兄弟姊妹、（
      外）祖父母均已死亡，其子女亦為繼承之拋棄，未必得以
      善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管理遺產。
      另經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管
      理人職務之律師，經該會以（95）新律字第111 號函覆本
      院並檢附參考律師名單，鄒玉珍律師為該律師公會所提供
      之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信力
      之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能
      積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之拋棄
      繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權追
      索困難之缺失，爰指定鄒玉珍律師為被繼承人丙○○之遺
      產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起十日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
