【裁判字號】    97,苗小,348
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第348號
原      告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告對被告丙○○、富億通運有限公司等2 人請求侵權行為
損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期未能補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍
    謄本。
二、被告「富億通運有限公司」之公司登記資料，並補正其法定
    代理人為何人。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
