【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第383號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5400號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○與丙○○係堂兄
    弟關係。其明知門牌苗栗縣竹南鎮崎頂里8 鄰山頂1 之1 號
    雜木及鋼鐵造之廠房（該廠房座落竹南鎮○○段第309 號土
    地上，係丙○○之父林鋒鎰所建造，惟林鋒鎰已死亡）係其
    與丙○○所共有之物，且該廠房內有乙○○所有原放置之機
    器設備包括烤漆爐設備、輸送系統、控制箱、噴槍、鐵門、
    包裝機、天車及軌道柱子等物，僅曾與丙○○協調該廠房所
    座落之土地糾紛未果，竟未經丙○○、乙○○之同意，於民
    國96年10月10日9 時許，雇用不知情之黎發欽駕駛挖土機，
    在上址，拆除毀損丙○○所共有廠房之雜木、鋼鐵等物，及
    因拆除廠房而毀損乙○○所有烤漆爐設備、輸送系統、控制
    箱、噴槍、鐵門、包裝機、天車及軌道柱子等物，對丙○○
    及乙○○之財產造成損壞。因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損他人物品罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公
    訴人認係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等撤回其告訴，有和解
    書及撤回告訴狀各1 件在卷可參，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
