【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○  28歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4166
、5711號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月17日聽聞賴仁忠
    、劉進文等人在聊天時，疑似有要對甲○○開設之工廠不利
    之情事，甲○○及其夫乙○○便於翌日（即96年5 月18日）
    下午1 時許，邀請村長廖金為、鄰長黃雲明至其等苗栗縣大
    湖鄉武榮村1 鄰坑美寮3 之2 號住處斜前方之工廠內協調釐
    清，雙方一言不和，甲○○竟基於傷害之犯意，持手上之一
    大串鑰匙毆打丙○○，繼之又持木製長板凳追打丙○○，村
    長廖金為乃上前阻擋，惟丙○○已受有左眉及顳處皮下血腫
    參處、鼻樑擦傷、左前臂擦傷參處等傷害，此時被告丙○○
    亦基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，使甲○○受有頭頂頭
    皮挫傷、左上下眼瞼挫傷、左臉挫傷、左下唇挫傷、頷挫傷
    等傷害。因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被
    告丙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○、丙○○均係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
