【裁判字號】    97,苗秩,78
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第78號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
                    號8樓
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年6 月18
日南警偵社維字第0970012564號移送書移送審理，本院裁定如下
：
 主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新台幣參仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年4月20日開始持續約2星期。
  （二）地點：台北市○○○路○段25號B1酒店。
  （三）行為：僱用大陸員工以網路電話虛擬門號0000000000接
        續撥打被害人張桂彰的電話，造成被害人不堪其擾，並
        以此騷擾被害人。
二、右開事實，有左列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
  （二）被害人張桂彰於警訊時之證述。
  （三）中華電信及台灣大哥大通聯調閱查詢單。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第68條第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄法條：
社會秩序維護法第六十八條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬二千元以
下罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
