【裁判字號】    97,苗小,399
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第399號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；次按有權利能力者
    ，有當事人能力；又原告或被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回之，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第24
    9 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件原告於民國97年6 月9 日起訴請求被告乙○○清償借款
    ，惟查被告乙○○已於97年4 月25日死亡，有原告所提被告
    戶籍謄本附卷可憑。是原告向本院起訴時，被告已無當事人
    能力甚明，且此當事人能力之欠缺，亦無從命為補正，揆諸
    前揭說明，原告之訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
