【裁判字號】    97,苗秩,77
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第77號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年6 月17日以栗警偵字第09700014523 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
移送機關應於本裁定送達後七日內補正下列事項：（一）本件被
移送人甲○○涉嫌毒品危害防制條例之毒品初步鑑驗報告單；（
二）本件被移送人甲○○之尿液檢驗結果報告。
    理  由
一、按「法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事
    訴訟法之規定。」社會秩序維護法第92條定有明文。是依上
    開條文準用刑事訴訟法第161 條第1 項之規定，移送機關移
    送被移送人違反社會秩序維護法之案件，自應就被移送人所
    涉違反社會秩序之事實負舉證責任，並指出證明之方法。經
    查，本院97年苗秩字第77號移送機關移送被移送人甲○○涉
    嫌違反社會秩序維護法案件，依移送機關以上開移送書及所
    附資料指出之證明方法，顯不足認定被移送人有成立本件違
    反社會秩序維護法行為之可能，而尚有下列應行補正之事項
    ：（一）本件被移送人甲○○涉嫌毒品危害防制條例之毒品
    初步鑑驗報告單；（二）本件被移送人甲○○之尿液檢驗結
    果報告；雖移送書內之職務報告有提及以毒品檢驗包測試呈
    現紫色反應，然其所附之照片模糊不清，無法確認其檢驗結
    果。爰依上引法文準用刑事訴訟法第161條第2項規定，以本
    裁定是期通知本件移送機關補正上開事項；逾期未補正者，
    即裁定駁回其移送。
二、依社會秩序維護法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
社會秩序維護法第92條
法院受理違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之
規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
