【裁判字號】    97,苗簡,546
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第546號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    區戶政事務所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警局交字
第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移
送聯及迴覆聯內偽造之「甲○○」之簽名共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實中之「存根聯」均更正為「迴覆聯」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
      章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯
      之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最
      高法院83年臺上字第6631號判例意旨參照）。核被告所為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
      告偽造署押係偽造私文書之部分行為；又被告偽造後復持
      以行使，其偽造私文書之低度行為已為行使之高度行為所
      吸收，均不另論罪。
（二）爰審酌被告前曾冒用甲○○名義連續犯偽造文書案件，經
      臺灣士林地方法院判處有期徒刑5 月確定在案之紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、
      目的、在違規通知單上偽造甲○○之簽名之手段，對甲○
      ○及交通監理機關處理交通違規案件正確性之所生危害、
      犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，且其於中華民
      國96年罪犯減刑條例施行後始遭通緝（有臺灣苗栗地方法
      院檢察署96年11月23日通緝書1 份在卷可稽），不受同條
      例第5 條之限制（最高法院80年度台上字第4614號判決意
      旨參照），故應依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
      第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算
      標準。
三、沒收：
    本件舉發通知單為1 式3 聯，即第1 聯為收受通知聯、第2
    聯為移送聯、第3 聯為迴覆聯，由違規行為之行為人簽名於
    第1 聯通知聯後，其姓名則自動複寫至第2 、3 聯之移送聯
    、迴覆聯，是被告於公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件偽簽「甲○○」之姓名，其偽造之「甲○○
    」署押3 枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段
      。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
