【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七八號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，面額計新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第61號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供如主文第一項之物為擔保，並經本院
    以97年度存字第78號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第61號
    民事裁定、97年度存字第78號提存書、民事執行處97年2 月
    5 日苗院燉97執全良字第73號通知（以上均影本）、相對人
    之同意書及苗栗縣苑裡鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並
    經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還
    提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
