【裁判字號】    97,拍,132
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第132號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        6號
相  對  人  禾強鋼纜興業有限公司
法定代理人  甲○○
                        6號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人甲○○及禾強鋼纜興業有限公司於民國（下同）95
      年1 月12日將其如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同
      ）18,000,000元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其
      二人及第三人洪正雄對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續期間為不定期，債務清償日期各別訂明於債務
      契約內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人禾強鋼纜興業有限公司於民國95年1 月13日向聲
      請人借款12,000,000元，並約定未依約付款時，喪失期限
      利益，應立即清償借款。詎相對人自95年2 月13日起即未
      依約繳息，尚欠本金10,926,686元及利息、違約金未清償
      ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣
      抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據、放款帳戶資料明細表等影
    本為證。
四、本院業以97年6 月6 日苗院燉非清97拍132 字第15315 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
