【裁判字號】    97,聲,161
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第161號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷5號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十三年度存字第六號提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾伍萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第819 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1 期債
    票3 紙（面額各新臺幣 100,000 元，票號：A4095B、A4099
    B 、A4188B號）為擔保，並以本院89年度存字第609 號事件
    提存在案。嗣因上開債票屆期，聲請人乃聲請本院92年度聲
    字第329 號裁定准予變換提存物，以本院93年度存字第6 號
    提存事件提存現金新臺幣257,000 元為擔保金後，聲請本院
    89年度執全字第556 號實施假扣押在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，乃以
    本院97年度聲字第42號催告行使權利事件，定21日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第819 號民
    事裁定、93年度存字第6 號提存書、97年度聲字第42號民事
    裁定、97年4 月30日苗院燉民義97年聲42字第11087 號通知
    （卷第5 至8 頁）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    及本院89年度執全字第556 號卷、96年度裁全聲字第68號卷
    查明屬實。且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請
    求，亦經本院向台灣新竹地方法院查明無訛（卷第12頁）。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
