【裁判字號】    97,苗簡,547
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第547號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係利用職務之便，將所
    保管之貨款侵占入己、侵占之次數、數額、所生危害程度，
    兼衡其犯後坦承犯行，深具悔意，業與被害人弘隆食品有限
    公司達成和解，聲請人具體求處有期徒刑1 年等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另查被告5 年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮致罹刑典，被告經此偵審程序及論罪科
    刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，又聲請人亦求處緩
    刑，是本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本），上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
