【裁判字號】    97,聲更,4
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度聲更字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（96年度執字第2149號、97年度執聲沒字第2 號），本院
於民國97年1 月30日以97年度聲字第29號裁定後，聲請人不服提
出抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第454 號裁定發回更審，
本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，
    已將被告停止羈押並釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，自將具保人上開繳納之保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條及第121 條第1項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證金10
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押並釋
    放，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金繳納收據1 紙附
    卷可稽。又被告前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經
    臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第2011號判決判處有
    期徒刑2 年10月，嗣被告提起上訴，經最高法院以96年度台
    上字第4570號判決駁回上訴而確定等情，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。被告於執行中經聲請人依其住、
    居所傳喚及囑託被告住居所轄區之臺灣臺中地方法院檢察署
    、臺灣南投地方法院檢察署代執行，惟均傳喚、拘提無著致
    無法執行，且於通知具保人後，該受刑人即被告亦未到案執
    行等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署囑託代為執行函、具保
    人通知函、送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、
    拘票及拘提報告、臺灣南投地方法院檢察署送達證書、拘票
    及拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽。顯見受刑人乙○○
    業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保本人繳納之上開保證
    金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
