【裁判字號】    97,聲減更,2
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7號
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院以97年度聲減字第50號裁定後，受刑人不
服提出抗告，經臺灣高等法院臺中分院以97年度抗字第484 號裁
定發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至3 、5 至8 號之犯罪，均減刑，詳如附
表編號1 至3 、5 至8 號所載，與附表所列編號4 、9 、10不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之犯罪日期犯罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號1 至
    8 所犯罪之時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所列編號1 至3 ，5 至8 號之罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，而其所犯各餘罪，雖依同條例第3 條規定不予
    減刑，惟仍依同條例第11條規定，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
