【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  丙○○
                      號
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣70萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第849 號事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開
    假扣押裁定（本院97年度裁全聲字第21號），並撤回強制執
    行之程序，復以苗栗南苗郵局第70號存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利，而相對人未行使，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出本院民國97年4 月21
    日苗院燉95執全恭字第1063號通知、97年度裁全聲字第21號
    民事裁定、96年度存字第849 號提存書、苗栗南苗郵局第70
    號存證信函等件（卷第4 至9 頁）為證。惟查，本件聲請人
    固於97年4 月2 日以苗栗南苗郵局第70號存證信函催告相對
    人2 人行使權利，然並未提供如雙掛號收件回執等文件證明
    相對人已受合法催告。經本院以97年6 月9 日苗院燉民信97
    聲148 字第15320 號函，通知聲請人於函到5 日內補正相對
    人已收受催告行使權利之存證信函之相關證明文件，該函已
    於97年6 月13日送達聲請人，惟聲請人同年6 月17日之補正
    狀及迄今均未補正。是聲請人未能證明已合法催告相對人行
    使權利一事，其聲請返還擔保金，即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
