【裁判字號】    97,苗簡,269
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第269號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟玖佰肆拾參元，及其中新臺
幣貳拾貳萬陸仟參佰零捌元，自民國九十六年十二月二十九日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7 月26日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，領用原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現
    金卡），於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於繳款
    期限前按年利率18.25 ％計算，於繳款期限後按年利率20％
    計付遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳
    金額係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告未依約給付，
    全部債務視為到期，至今尚欠本金226,308 元、未收利息
    16,635元及自96年12月29日起至清償日止按年利率20％計算
    之利息未清償，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，陳稱被告有如期給
    付，且原告請求之金額及利息尚待釐清外，並未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、領
    用申請書暨卡約定書、GEORGE＆MARY卡申請書暨約定書、交
    易記錄一覽表及利息餘額查詢表等件為證，核屬相符。被告
    既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於小額循環信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
