【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國產實業建設股份有限公司苗栗廠
法定代理人  甲○○
相  對  人  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一一四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬參仟元，准予返還。
本院九十六年度存字第一二六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付運費事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第172 號、96年度裁全字第19
    5 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，分別提供新臺幣303,
    000 元、100,000 元為擔保，並經本院以96年度存字第114
    號、96年度存字第126 號提存事件提存在案。茲因聲請人業
    已撤回上開假扣押執行程序，並聲請撤銷上開96年度裁全字
    第195 號假扣押裁定（本院97年度裁全聲字第27號）在案。
    嗣聲請人以苗栗南苗郵局第82、119 號存證信函，定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第172
    號民事裁定、96年度裁全字第195 號民事裁定、96年度存字
    第114 號提存書暨國庫存款收款書、96年度存字第126 號提
    存書暨國庫存款收款書、撤銷假扣押聲請狀、撤回假扣押強
    制執行聲請狀、苗栗南苗郵局第82、119 號存證信函暨收件
    回執件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實，另相對
    人迄未對上開擔保金行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
