【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮中小企銀）與相對人間清償借款事件，花
    蓮中小企銀前遵本院91年度裁全字第231 號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供台北市政府建設公債89年度第1 期債
    票，面額為新臺幣10萬元3 張為擔保，經本院以91年度存字
    第173 號提存事件提存後，聲請本院91年度執全字第161 號
    假扣押強制執行。茲因花蓮中小企銀業已撤銷上開假扣押執
    行程序，又聲請人已於民國96年9 月8 日依銀行法及金融機
    構合併法規定，以合併方式概括承受花蓮中小企銀資產負債
    及全部營業，爰由聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院91年度裁全字第231 號民
    事裁定、91年度存字第173 號提存書、91年3 月14日苗院月
    執地字第161 號函、本院民事執行處96年5 月14日苗院燉91
    執全地字第161 號通知、行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285840 號函、聲請人股份有限公
    司變更登記表（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗查明屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償
    之請求，亦經本院職權查詢無誤，有本院民事查詢單、臺北
    地方法院97年6 月9 日北院隆文人字第0970003768號函、花
    蓮地方法院97年6 月4 日花院明民子字第2740號函在卷可稽
    ，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
