【裁判字號】    97,聲,1437
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1437號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第二六一七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院88年度裁全梅字第3097號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣30,000元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院88年度存字第2617號提存事件提存後，聲請該院對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開
    假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院88年度裁
    全梅字第3097號民事裁定、88年度存字第2617號提存書、97
    年度全聲字第15號民事裁定暨確定證明書、聲請撤回假扣押
    強制執行狀等影本各1份，以及土城青雲郵局存證信函第234
    號函影本1份及其回執原本各4份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年7月30日以88 年度裁全梅
    字第3097號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年
    度執全字第2117號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以89年度
    執字第6656號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分
    配完畢，本件聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未
    受分配，而聲請人並於97年1月7日具狀向本院執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸
    前揭法條規定，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款「
    訴訟終結」之情形。聲請人並已於97年4月29日定20 日以上
    期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於同年5 月
    9日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執原本各1份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
