【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財政部臺北市國稅
    局財產歸屬資料清單、91至95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等到
    院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，
    而有命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月28日裁定命
    聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年6 月3 日為聲請
    人所收受，有本院上開裁定及送達證書各1 件在卷可稽。而
    聲請人雖於97年6 月11日以補正狀為補正，然綜觀其補正之
    內容，除有提出聲請人所有土地之登記簿謄本、聲請人之勞
    保投保資料以及曾經協商成立之協議書、還款計畫與還款之
    存款存根外，其餘應補正事項諸如應補正之必要支出證明文
    件、實際支出扶養費金額之證明文件、受扶養人國稅局財產
    、所得清單、曾經協商成立嗣因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補正，且迄今猶
    未為之。另聲請人於上開補正狀中雖陳明財產目錄已於本件
    更生聲請狀中提出，然該聲請狀所檢附之財產及收入狀況說
    明書內有關財產目錄部分僅列載聲請人之財產為有房屋1 間
    、土地2 筆、存款1 筆，並未敘及聲請人尚有人壽保險單之
    財產在內（此部分業經本院依職權查得聲請人有投保安泰人
    壽個人壽險1 筆，有法務部—保險犯罪防治通報資訊連結作
    業查詢單1 紙在卷可按），顯然聲請人非但有未依本院前開
    裁定第2 項命補正內容予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人
    有未依消費者債務清理條例第46條規定，提出關係文件之情
    事。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
