【裁判字號】    97,簡,3556
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知將金融機構帳戶之存摺、金融晶片卡及密碼等物
    提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1 月17
    日不久前之某日，在不詳地點，將其在新光銀行土城分行申
    辦之00000000000 號帳戶（下稱新光銀行帳戶），交予姓名
    年籍不詳之成年人供其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐
    欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團所屬成員於
    取得上開帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    1 月17日22時許，撥打電話予乙○○，佯稱其網路購物匯款
    有誤，被重複扣款云云，致乙○○陷於錯誤，於同日及翌日
    依其指示，先後匯款新臺幣（下同）29,982元、29,982元，
    共計59 ,964 元至甲○○上開新光銀行帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固坦承申請前開新光銀行土城分行存款帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊將
    上開帳戶存摺、提款卡放在一起，另外將密碼寫在提款卡背
    面，係去申請失業補助時遺失的，伊在97年1 月19日發現遺
    失後，有打電話到新光銀行掛失等語，經查：
（一）被害人乙○○因誤信詐騙集團佯稱網路購物匯款有誤，被
      重複扣款云云，於上開時間、地點將款項匯入被告上開銀
      行帳戶，且於匯入後，旋即遭人提領一空等情，業據被害
      人乙○○於警詢中證述明確，且有自動櫃員交易明細表 2
      紙及被告前開帳戶之存提交易明細1 份在卷可憑，堪信為
      真實。
（二）被告雖辯稱：未將存摺提供他人使用，係不慎遺失存摺及
      提款卡，伊有將提款密碼寫在提款卡背面云云。然衡諸一
      般人使用金融帳戶，為避免遺失存摺或提款卡時，帳戶內
      之存款遭人盜領，通常均將存摺、提款卡及提款密碼分別
      存放，而不至於將提款卡與提款密碼同時存放，否則密碼
      之設定即失其意義，況依被告於偵查中供稱提款密碼為「
      888888」，顯無將如此簡單之提款密碼抄寫於提款卡之必
      要，然被告卻仍將上開密碼記載於提款卡背面，此顯悖於
      常情，無從採信。被告雖另辯稱：於97年1 月19日發現上
      開存摺、提款卡等物遺失後，伊即以電話辦理掛失等語。
      惟觀之被告掛失之時間，均係於被害人遭詐騙及匯入款項
      提領一空後始為之，時間點上未免過於巧合，啟人疑竇。
（三）另就取得被告上開帳戶之詐欺集團而言，其既係利用被告
      帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯
      款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可
      能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之
      用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實
      施詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行
      將帳戶掛失甚至將帳戶內詐得之匯款提領一空，則該詐欺
      集團豈非徒勞無功、一無所獲？故被告辯稱上開帳戶係遺
      失等情，顯不合常理。
（四）綜上，堪可認定被告之上開帳戶存摺與提款卡等物，係由
      被告交付予他人使用，隨後被告再以遺失為由以求脫免罪
      責。又於金融機構申請開立存款帳戶亦無任何特殊之資格
      限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於
      金融機構申請開立存款帳戶，且一人並可於不同之金融機
      構申設多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；而利
      用他人帳戶從事詐欺取財之方式，亦為傳播媒體廣為報導
      ，依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請
      帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶
      是否供不法之使用，當有合理之懷疑，故被告應可預見提
      供帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他
      人從事詐欺取財犯行之可能；惟被告竟仍將其上開帳戶之
      存摺、提款卡等物交予他人使用，足見被告於主觀上對於
      其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為
      ，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至
      屬灼然。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
      科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度臺上字第1270號判決可資參照；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯。查被告甲○○提供上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並易造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社
    會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且
    亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追
    查該詐騙人士之真實身分，及被告犯罪後未坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
