【裁判字號】    97,撤緩,133
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第一一七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經鈞院以
    九十四年度交易字第二四七號（起訴案號：九十四年度偵字
    第八八０六號）判處有期徒刑十月，緩刑四年，於民國九十
    五年一月二日確定。乃於緩刑期內即九十五年十二月二十一
    日另犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院於九十七年二月二
    十九日以九十六年度易字第一０六四號判處得易科罰金之有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，於九十七年三月
    三十一日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）。又
    刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正
    施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定
    。」是本件受刑人甲○○既在現行刑法修正施行前受緩刑之
    宣告，且現仍在緩刑期間內，依刑法施行法第六條之一規定
    ，即應適用現行刑法關於撤銷緩刑宣告之規定。
三、查受刑人甲○○因犯過失致死案件，經本院以九十四年度交
    易字第二四七號判處有期徒刑十月，緩刑四年，於九十五年
    一月二日確定。詎受刑人於緩刑期內之九十五年十二月二十
    一日，再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年
    度易字第一０六四號判處得易科罰金之有期徒刑三月，減為
    有期徒刑一月又十五日，於九十七年三月三十一日確定等情
    ，有上揭刑事判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑。是本件受刑人甫於九十五年一月二日受緩刑宣
    告確定，竟不知戒慎其行，又再犯偽造文書罪，顯無悔悟之
    心，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款，刑法施行法第六條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
