【裁判字號】    97,聲,2274
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字九九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年玖月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按受刑人行為後，
    刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，依刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。且依刑法第五十一條定應執行刑時，行為人
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新
    舊法比較，此有最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號三係於九十五年七月一日前所犯，依修正前刑法第
    五十一條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者。」其中第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法之結
    果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較
    為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為
    後法律已有變更，依刑法第二條第一項前段規定，應適用行
    為時之舊法即修正前刑法第五十一條第五款規定定其應執行
    之刑。末按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定
    ，修正前後刑法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一百四
    十四號解釋可資參照，是受刑人行為後縱關於易科罰金之法
    律有變更，然於本件因受刑人其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，尚無易科罰金法律變更比較適用之問題，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑，並分別減為如附表所示之刑，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書及執行指揮書影
    本附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰定其應執行之刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
