【裁判字號】    97,簡,5415
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第4704號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度訴
字第2626號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新台幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之非制式子彈拾壹顆（均具直徑8.9 ±0.5mm 之金屬彈頭）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），惟補充如下：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院於民國91年10月31日以91年度訴
    字第699 號判處有期徒刑1 年6 月，並於91年12月16日撤回
    上訴確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於92年
    2 月25日以92年度訴字第52號判處應執行有期徒刑1 年2 月
    ，再經臺灣高等法院於92年5 月29日以92年度上訴字第1048
    號判決上訴駁回，並已確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於91年10月22日以91年度簡字第3539號判處有期徒刑
    6 月，再經該法院合議庭於93年1 月15日以91年度簡上字第
    332 號判決上訴駁回確定。上開案件經臺灣臺北地方法院以
    93年度聲字第407 號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年10月
    確定，嗣經入監執行後，於94年10月19日假釋出監，並於95
    年3 月27日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪、刑法第337 條之侵占遺失物罪。
    被告以一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之未經許可持有子彈罪處斷。被告前
    有如前所載之論最科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已係具有社會經驗之成年人，當知非法持有具
    殺傷力之非制式子彈係嚴重觸法行為，其竟無視法律處罰規
    定，仍持有本件扣案之非制式子彈，對社會治安造成之隱藏
    危害甚大，惡行非輕，自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，且雖持有前揭非制式子彈17
    顆，但其持有之時間非長，復查無其以之從事不法活動，並
    念及其犯罪動機洵非至惡，教育程度僅高中肄業，智識應屬
    非高等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並各就有期徒
    刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之子彈17顆均係由金屬彈殼組合直徑8.5
    ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式子彈，具有殺傷力，業據內
    政部警政署刑事警察局鑑定無訛，此有該局97年2 月29日刑
    鑑字第0970013127號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，自均屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所規定之彈藥，依同
    條例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得持有之，當
    屬該條例所規定之違禁物無訛。從而除經內政部警政署刑事
    警察局業已試射之其中6 顆非制式子彈外，其餘11顆非制式
    子彈均應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收之
    ；至該經試射之非制式子彈6 顆，業因鑑驗試射而不再具有
    殺傷力，顯失其違禁物本質，且復非屬被告所有，自不得併
    予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項，刑法第337 條、第11條前段、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下
    有期徒刑，併科新台幣5 百萬元以下罰金。
    未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下
    有期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
    意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以
    上10年以下有期徒刑，併科新台幣7 百萬元以下罰金。
    未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以
    下有期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
    第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
