【裁判字號】    97,聲,2238
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾登崙
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重共計零點壹壹捌貳公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北縣政府警察局員警於民國94年1 月12日11
    時30分（聲請書誤載為50分許，應予更正）許，在臺北縣泰
    山鄉○○路143巷5號（聲請書誤載為7 號，應予更正）前，
    查獲被告曾登崙涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年5月7日以96年度毒
    偵字第183 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟
    查扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（聲請書誤載為2
    小包，應予更正；驗後淨重共計0.1182公克），有憲兵司令
    部刑事鑑識中心出具之鑑定書1 紙附卷供參（見臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度毒偵字第379 號偵查卷第72頁），依毒
    品危害防制條例第18條第1 項之規定，係屬違禁物，爰依法
    聲請法院裁定沒收並諭知銷燬等語。
二、經查扣案之顆粒1 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基
    安非他命無誤，此有憲兵司令部刑事鑑識中心發文字號：安
    鑑字第0960000775號鑑定書1 紙在卷可查（見臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度毒偵字第379 號偵查卷第72頁）。是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷
    燬，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
