【裁判字號】    97,促,29483
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第29483號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
                        、30.
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丁○○（原名詹智傑）、丙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟債務人丙○○
    已於民國93年10月30日死亡，而另一債務人丁○○（原名詹
    智傑）之現住所地為桃園縣觀音鄉，有戶籍謄本在卷可稽。
    是聲請人請求於法未合，故駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
