【裁判字號】    97,交訴,62
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
028 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月23日下午4 時45
    分許，駕駛車牌號碼KGA-372 號重型機車，由臺北縣中和市
    ○○路93巷某菜市場出口處出發，欲往錦和路196 巷行駛，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時客觀情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然左轉至錦和路，旋即右轉往錦和路196 巷口行駛，適甲
    ○○騎乘車牌號碼FE6-695 號重機車沿錦和路往中正路方向
    行至該路段196 巷口，被告機車前輪乃撞及甲○○左小腿側
    ，致甲○○重心不穩，人車倒地，受有左踝挫傷、左下肢擦
    傷等傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，
    認本件前揭事實部分，被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤
    回告訴狀1 份附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、至於被告另涉肇事逃逸部分，本院另以簡易判決處刑，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
