【裁判字號】    97,聲,2492
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許婉瑜
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA綠色圓形錠劑粒（淨重共計零點捌玖陸
零公克，取樣零點零零柒貳公克，餘重共計零點捌捌捌捌公克）
、藍灰色圓形錠劑壹粒（淨重零點貳柒玖零公克，取樣零點零零
陸捌公克，餘重零點貳柒貳貳公克）、橘黃色圓形錠劑陸粒（淨
重共計壹點伍伍柒零公克，取樣零點零零捌公克，餘重共計壹
點伍肆捌柒公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第46
    3 號被告徐婉瑜違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之含
    MDMA成分之綠色圓形錠劑3 粒（淨重共計0.8960公克，取樣
    0.0072公克，餘重共計0.8888公克）、藍灰色圓形錠劑1 粒
    （淨重0.2790公克，取樣0.0068公克，餘重0.2722公克）、
    橘黃色圓形錠劑6 粒（淨重共計1.5570公克，取樣0.0083公
    克，餘重共計1.5487公克），均屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國97年1 月10日航藥鑑字第0970160 號毒品鑑定書附
    卷可稽。爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又MD
    MA業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    ，依上開條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗
    結果，均呈第二級毒品MDMA陽性反應，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年1月10日航藥鑑字第0970160號毒品鑑定書
    1 件（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第463號偵
    查卷第37頁）在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第216號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
