【裁判字號】    97,易,843
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○係甲○○之夫，為有配偶之人（2 人
    於民國96年12月25日離婚），乙○○亦明知丙○○為有配偶
    之人，竟與丙○○基於相姦及通姦之犯意，於92年間，在臺
    北市某汽車旅館內，為相姦及通姦之行為，並於93年間，由
    乙○○產下一子蔡○○（真實姓名年籍詳卷）。嗣甲○○於
    96年11月初發現被告丙○○行動電話內有陌生小孩照片，並
    於96年11月底向戶政機關調取其戶內戶籍謄本後，始查知上
    情。因認被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌，被告乙○○所為，係犯第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害家庭案件
    ，起訴書認被告丙○○係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌
    、被告乙○○係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌，而依刑
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    以書面具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    依前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
