【裁判字號】    97,聲,2359
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1131號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造有價證券等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯偽造有
    價證券及竊盜罪案件，先後經最高法院及本院判決各處有期
    徒刑3 年2 月、6 月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣最高法院96年度台上字第6746號判決書
    、97年度易字第692 號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      25   日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月      25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
