【裁判字號】    97,交簡,2929
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行部分應更正為「
    其自97年5 月23日23時10分許起至翌（24）日凌晨0 時10分
    許止（簡易判決處刑書誤載為23時20分許起）」、第7 行部
    分應更正為「車牌號碼605-BLN 號重型機車（簡易判決處刑
    書誤載為506-BLN 號）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘重型機車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非
    難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，
    是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告前曾因相類
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    3982號為緩起訴處分，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 紙在卷可憑，猶不知悔改於緩起訴期間再犯
    本案、及其智識程度（國中），並兼衡其犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2093號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路17號2樓
                        居臺北縣新店市○○路618巷6號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第3982號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    民國96年5 月1 日至98年4 月30日，現仍於緩起訴期間。詎
    猶不知悔改，其自97年5 月23日23時20分許起至翌（24）日
    凌晨0 時10分許止，在臺北縣新莊市○○路某夜市攤位飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘
    車牌號碼506-BLN 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往臺
    北縣板橋市新海橋方向行駛，欲返回其位於臺北縣新店市○
    ○路618 巷6 號1 樓之居處，嗣於同日凌晨0 時20分許，行
    經臺北縣板橋市新海橋上時，為警攔檢對甲○○施以酒精測
    試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.70MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    ，復有酒精測定紀錄表及臺北縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷足憑。按酒精使用後，一方面對人身體
    之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一
    方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、經強光照射
    後恢復視力的能力、監視四周的注意力等直接影響駕駛能力
    的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅
    。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢
    字第1669號函足參。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.70毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
