【裁判字號】    97,聲,2503
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳維善
            林建煌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重拾陸點肆壹公克）、貳
包（合計淨重壹點玖玖公克）、貳包（合計淨重貳點玖陸公克）
、壹包（淨重零點捌陸公克），均沒收銷燬之。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（總毛重壹點柒貳公克，總
淨重壹點貳公克，各取零點零壹公克化驗，驗餘淨重共計壹點
零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    434 號、第502 號被告陳維善、林建煌違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定。經查：該案中所查扣之海洛
    因（聲請書誤載為共計8 包，應予補充更正如下）4 包（合
    計淨重16.41 公克）、2 包（合計淨重1.99公克）、2 包（
    合計淨重2.96公克）、1 包（淨重0.86公克）及甲基安非他
    命2 包（總毛重1.72公克，總淨重1.32公克，各取0.01公克
    化驗，驗餘淨重共計1.30公克），經送驗含第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成份，此有法務部調查局鑑定
    通知書2 紙、臺北市政府警察局鑑驗通知書1 紙在卷可按，
    前開經查扣之毒品，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局分別於94年
    10月19日、95年2 月21日出具之調科壹字第060010249 號、
    調科壹字第060011113 號之鑑定通知書及臺北市政府警察局
    於95年4 月26日出具之北市鑑毒字第1384號鑑驗通知書各1
    件在卷足憑（分別見94年度核退毒偵字第2369號偵查卷第15
    頁、94年度毒偵字第7250號偵查卷第87頁、第89頁），是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
