【裁判字號】    97,簡,5379
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄第15行乙○○、甲
    ○○為警查獲時間應為「97年1 月2 日晚間7 時許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告乙○○前因重利案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度簡字第1830號判處有期徒刑6 月，依法為有期徒
    刑3 月確定，於民國96年10月29日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○有重利之前科紀錄、被
    告甲○○並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表 2
    份在卷可稽，其等趁他人急迫貸予金錢，所收取之利息極高
    ，容易造成被害人因無力清償而衍生暴力討債行為，嚴重危
    害社會治安及經濟秩序，兼衡其等犯罪動機、手段、被告乙
    ○○、甲○○分為國中畢業及高中畢業之智識程度，及被告
    2 人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
