【裁判字號】    97,聲,2340
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（淨重零點壹捌陸公克，取樣
零點零零零柒公克，驗餘淨重零點壹捌伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第8508
    號被告董暐忠違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.186 公克，取樣0.0007公克，
    驗餘淨重0.1853公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體1包（淨重0.186公克
    ，取樣0.0007公克，驗餘淨重0.1853公克），經送請經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分等情，有該局96年4 月27日出具之航藥鑑字第09
    60281 號毒品鑑定書1 紙在卷足佐（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第8508號卷第109 頁），而甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
