【裁判字號】    97,補,823
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第823號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣壹仟佰柒拾萬零伍佰玖拾
      元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟玖佰壹拾貳
      元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
      新臺幣壹拾萬壹仟玖佰壹拾貳元。
    (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
