【裁判字號】    97,交簡,2589
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一九二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於九十三年間因贓物案件，由臺灣花蓮地方法院於
    九十三年五月十七日以九十三年度玉簡字第二九號判決處有
    期徒刑四月確定，於九十三年十一月十日縮刑期滿執行完畢
    ；復於九十三年間因施用毒品案件，由本院於九十三年十一
    月二十二日以九十三年度訴字第八五四號判處有期徒刑八月
    確定；又於九十三年間因犯竊盜罪，由臺灣高等法院花蓮分
    院於九十四年一月七日以九十三年度上易字第一四六號判決
    處有期徒刑一年四月確定；再於九十三年間因犯竊盜罪，由
    本院於九十四年三月二十四日以九十三年度易字第八四二號
    判決處拘役六十日確定；再於九十四年間因施用毒品案件，
    由臺灣花蓮地方法院於九十四年十月三日以九十四年度訴字
    第二六七號判決處有期徒刑十月確定，前開有期徒刑四月、
    八月、一年四月接續執行，於九十六年六月二十日縮刑期滿
    執行完畢，接續執行拘役六十日，於九十六年七月二十一日
    縮刑期滿執行完畢後，假釋期間並交付保護管束，迄九十六
    年十二月十一日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論（
    構成本件累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知飲酒後不應駕駛車輛，於九十七
    年五月十六日二十一時至二十三時許，在臺北縣土城市○○
    路某處飲酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍騎乘車號ＨＧ
    Ｔ－一三０號重型機車，沿臺北縣土城市○○路○段往中正
    路方向行駛。嗣於翌（十七）日零時十九分許，行經臺北縣
    土城市○○路二號前，經警攔查，並進行呼氣酒精測試值為
    ０‧五九ｍｇ／ｌ而查獲。案經臺北縣政府警察局土城分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白及偵查中之供述。
（二）臺北縣政府警察局土城分局偵辦刑案當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（三）刑法第一百八十五條之三（公共危險）案件測試觀察紀錄
      表一份。
（四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
四、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧五九毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，雖未肇
    事造成他人傷亡，仍嚴重危害行車安全，兼衡其有上述所載
    之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷
    可稽及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十二條第三項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月  25    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6     月  25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
