【裁判字號】    97,簡,3629
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7692號）暨移送併案審理（97年度偵字第11567 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分刪除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第8 行所載：「葉金田」部分，並補充甲○○係於民國
    96年12月9 日晚上8 時40分許（聲請簡易判決處刑書誤載為
    96年12月12日0 時42分許），遭電話詐騙後，於96年12月10
    日凌晨零時42分許，經桃園縣中壢市○○路500 號中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）自動櫃員機匯
    款，另證據部分加以卷附之中國信託銀行自動櫃員機交易明
    細表及桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所受理各類案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一件為證外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予姓名年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶
    予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第11567 號移送併案審理部
    分，與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實係同一事實，為聲
    請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他
    人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡
    其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7692號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上
    開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之
    不確定故意，於不詳時間、地點，將其在中國信託商業銀行
    （下稱中國信託）中和分行所開立之帳號000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付詐欺集團成員，供該集
    團作為詐欺取財收受款項之用。嗣該犯罪集團之人士取得乙
    ○○葉金田上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即由該犯罪
    集團成員於96年12月12日0 時42分許，以電話聯絡甲○○，
    詐稱因網路購物之款項遭改為分期付款，應至提款機查詢，
    致使甲○○陷於錯誤，依詐騙集團之指示，將新臺幣（下同
    ）18983 元匯入乙○○所有之上開帳戶，嗣甲○○於匯款後
    未久，旋發覺受騙，而報警處理始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將該
    帳戶存摺、提款卡放在伊之口袋，於騎機車時不小心掉了，
    但伊密碼並沒有遺失，且伊並沒有掛失及報案云云。惟查：
  (一)金融帳戶為個人之理財工具，具有強烈之個人性及專屬性，
    自以本人保管使用為原則，且邇來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂或其他類似之詐騙集團成員，為掩飾其所為之不
    法行徑，避免執法人員循線查緝，經常利用他人帳戶作為匯
    款轉帳之工具，以避免犯罪所得遭到查獲，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體是倘若一般人
    金融帳戶之存摺、印章、提款卡遺失時，為避免遭到詐騙集
    團成員作為不法使用，自當向警方報案或向金融機構辦理掛
    失，而被告係具有相當智識程度之成年人，對此當無不知之
    理，惟被告於前開帳戶之存摺、提款卡遺失時，竟未向警方
    報案或向金融機構辦理掛失，此等行為顯與常情有違。
  (二)就詐騙集團之角度而言，自應確保其所使用做為詐騙工具之
    金融帳戶可以保持正常暢通之情形，而帳戶申辦人開立帳戶
    時，須設定提款卡密碼，在每次使用提款卡提領款項時，需
    輸入所設定之密碼，始可進行正常交易，若輸入錯誤密碼，
    將導致提款卡被鎖住而無法使用，在此情形下，不法人士倘
    若利用不正當手段取得提款卡，亦無法順利使用提款卡作為
    詐騙工具，是倘若前開帳戶之提款卡確實為被告所遺失，而
    為詐騙集團成員所撿拾，在被告並未授權他人使用提款卡之
    情形下，他人又如何得知提款卡密碼？而在他人不知悉提款
    卡密碼之情形下，一旦輸入密碼錯誤，提款卡即會被鎖住而
    無法使用，是詐騙集團成員可順利使用提款卡作為匯款轉帳
    之工具，應係經過被告之同意或授權，並因此得知提款卡密
    碼，又倘若在詐騙集團成員尚未遂行其詐騙行為前，帳戶申
    辦人即將提款卡掛失，則詐騙集團成員豈非於大費周章實施
    詐術後，僅因帳戶申辦人掛失提款卡，即因無法提領款項而
    無法取得詐欺所得，是詐欺集團成員自不可能使用此等無法
    掌控之提款卡作為詐騙工具，堪認被告將前開帳戶之存摺、
    提款卡交付詐騙集團成員使用甚明。
  (三)此外，尚有被害人甲○○於警詢中指述甚明，復有中國信託
    中和分行帳號000000000000000 號帳戶之開戶資料、交易往
    來明細各1 份附卷可稽，在觀諸上開匯款於入帳後後隨即遭
    提領一空，更足以佐證上開帳戶確已遭詐騙集團使用。被告
    之犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                                檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  曾欽政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
