【裁判字號】    97,易,1686
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11128 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審判
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人門號發話詐騙以獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且
    依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供門號供他
    人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本
    意，於民國96年9 月5 日，在臺北縣永和市某處和信電訊股
    份有限公司營業處申辦門號為0000000000號之行動電話後，
    隨即交付予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣即由該人所屬之
    詐騙集團成員取得上開門號後，即基於詐欺取財之犯意，於
    96年9 月18日20時許，以上開門號撥打電話給蘇琬婷，佯稱
    網路購物轉帳交易發生錯誤，須依指示前往提款機操作以更
    正云云，致蘇琬婷陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員之指示於
    同日21時11分許，前往臺北縣淡水鎮○○路151 號郵局提款
    機轉帳新台幣4,162 元至黃禮田（另經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑）所有之玉山商業銀行楊梅分
    行帳號000-000000 0000000號帳戶內，嗣蘇琬婷發覺有異，
    報警始知受騙，因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。又法院
    於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為免訴判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第452 條亦有明文。
三、經查，被告前因『於民國96年9 月5 日，以其名義向和信電
    信股份有限公司申請0000000000號門號後，於不詳時日，在
    不詳地點，將上開行動電話，以接受飲宴之代價，出借予不
    詳姓名年籍之成年人，而以此方式幫助詐欺集團詐欺財物。
    嗣某詐欺集團成員於96年9 月17日晚間10時，以甲○○提供
    之上開門號，致電林佳慧，佯稱係網路購物公司林小姐，向
    林佳慧誆稱其網路購物帳款誤列為分期付款，要求林佳慧至
    自動櫃員機操作提款卡取消分期付款，致林佳慧陷於錯誤，
    依其指示，於同日晚間10時3 分許，至臺灣郵政某郵局自動
    櫃員機操作金融卡，致其存款新臺幣2 萬9989元遭轉帳至廖
    崇雄合作金庫銀行鶯歌分行0000000000000 號帳戶，林佳慧
    發現存款遭轉出，委請友人與該林小姐聯繫要求轉回，惟再
    度受騙，並依其指示，於同日晚間10時43分許，至臺灣郵政
    某郵局自動櫃員機操作金融卡，致其存款新臺幣2 萬9989元
    遭轉帳至少年林○○之渣打國際商業銀行帳戶。嗣林佳慧發
    現受騙，報警處理，始查知上情』之犯行，業經本院於97年
    4 月14日以97年度簡字第2909號判處拘役20日，並於97年6
    月9 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按。
    由此可見，本件被告之詐欺犯行（被害人蘇琬婷部分）與被
    告前案詐欺犯行（被害人林佳慧部分），均係基於被告一次
    所交付0000000000號行動電話門號之行為，二者間具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，故本件被告之詐欺犯行應為該案
    確定判決之效力所及。則依上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                                    法  官  林鈺琅
                                    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴之具體理由，向
本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。上訴書
狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
原審法院。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
