【裁判字號】    97,消債更,433
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第433號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林雅君律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年6 月9 日裁
    定命聲請人於裁定送達後10日內，補正郵務送達費新臺幣（
    下同）2,720 元、預納鑑定費用3 千元、並提出因不可歸責
    於己之事由，致履行協商顯有重大困難之證明文件等相關資
    料，該裁定於97年6 月12日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
