【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖同時提出債權人清冊、財產
    歸屬資料清單、協議書及無擔保債務還款計劃表、財產及收
    入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等資
    料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，業經本院於民國97年5 月28日裁定命聲
    請人應於10日內補正，且該裁定已於97年6 月2 日由聲請人
    之同居人代為收受，有本院上開裁定及送達證書各附卷足憑
    。聲請人迄今仍未依限補正郵務送達費用（有本院民事科查
    詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明
    ，應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    6     月   25    日
                     民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國     97    年    6     月   25    日
                                   書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
