【裁判字號】    97,簡,3391
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之六合彩
明牌共拾伍張及新臺幣伍拾伍元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然煽
    惑他人犯罪罪。爰審酌被告其販賣六合彩明牌供人簽賭，助
    長賭博風氣，敗壞社會風俗，兼衡其犯罪之動機、手段、國
    小畢業之智識程度及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告刑案紀錄表1 份在卷可稽，其為求補貼家用，一時
    失慮致罹刑典，惟所獲利益甚薄，且事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案
    如附表所示之六合彩明牌15張，係被告所有供犯罪所用之物
    ；現金新台幣55元，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告
    於警詢中供述明確，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。
附表：
1、龍財神六合彩明牌  9張
2、臺北鐵報          1張
3、馬上發            1張
4、黑鷹彩報          1張
5、港號49            3張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
