【裁判字號】    97,聲,2261
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林文輝
            王嘉俐
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十六年度聲沒字第五二六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸伍公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局金山分局員警於民國
    九十五年四月十二日十二時十分許，在臺北縣中和市○○路
    ○段一三五巷三號六樓，查獲被告林文輝、王嘉莉涉犯違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十五年九月十三日以九十五年度偵字第一０二二一號
    、九十五年度偵緝字第一四三二號、一四三三號、一四三四
    號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之海
    洛因（淨重０點六五公克）、甲基安非他命（驗餘毛重０點
    一九公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    規定之違禁物，亦有法務部調查局調科壹字第０六００一二
    三二０號鑑定通知書、臺灣鑑驗科技股份有限公司九十五年
    四月二十四日濫用藥物檢驗報告各一紙附卷足稽，爰依上開
    說明單獨聲請宣告沒收並諭知銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局九十五
    年八月八日調科壹字第０六００一二三二０號鑑定通知書、
    臺灣鑑驗科技股份有限公司九十五年四月二十四日ＣＨ／二
    ００六／四０六八八號濫用藥物檢驗報告（分別見板橋地方
    法院檢察署九十五年度偵字第一０二二一號偵查卷宗第九十
    五、九十六頁）各一紙附卷足稽，又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    九月十三日以九十五年度偵字第一０二二一號、九十五年度
    偵緝字第一四三二號、一四三三號、一四三四號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
