【裁判字號】    97,簡,3809
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同損壞他人汽車變速箱、汽車油箱及汽車後橫
桿，足以生損害於他人，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第354 條之損壞他
    人之物罪。被告2 人與姓名年籍不詳之3 名成年之人就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙
    ○○有妨害自由等前科紀錄、被告甲○○並無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，被告2 人僅因
    細故即任意毀壞他人財物，造成告訴人之損失，且迄今尚未
    賠償告訴人之損害，及其等犯罪後均未坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
