【裁判字號】    97,易,1453
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12549
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正補充「於民國97年2 月初，在臺北
    市萬華區○○○路與廣州街口，將其於第一商業銀行華江分
    行所開立之帳號為第00000000000000號之存摺、提款卡（含
    密碼）交予自稱『陳慕帆』真實姓名年籍均不詳之成年男子
    使用」，及證據部分補充「上揭事實業據被告於本院審理時
    坦率供認」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所
    載。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告基於幫助前述不詳人士遂行詐欺取財犯行之不確定故意
    ，而為詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，卻提供帳戶供不
    法犯罪行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害非輕
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
