【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第2413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零零壹公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    65號被告馮淨修違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.06 公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重1.001公克），屬毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒
    品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4 條第
    1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第
    2 項及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件扣案之白粉1 包、結晶物1 包，分別業經法務部
    調查局、行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，確分別含第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分等情，有法務
    部調查局95年12月23日調科壹字第09523050610 號鑑定通知
    書、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970002847號鑑
    驗書各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    號卷第19頁、第22頁）在卷足佐，自分別屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列之所列之第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命無疑，為違禁物。揆諸前揭
    說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25   日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
