【裁判字號】    97,訴,1165
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝彥律師
上列被告因大陸人民條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第8742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○並無與大陸地區人民結婚之真意
    ，竟於民國95年5 月23日，至大陸地區與大陸地區人民王莉
    於大陸地區辦理結婚，並於95年7 月6 日在河南省商丘市公
    證處辦理結婚登記完竣後，乃基於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區及明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    公文書之犯意，於同年9 月11日，至台北縣政府警察局中和
    分局錦和派出所辦理對保填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，擔保王莉入境臺灣地區之保證責任，使中和分局
    錦和派出所承辦人員登載不實之事項「經詢保證人胡育衫稱
    ：渠與被保人王莉係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」
    於「對保或證明機關簽註意見欄」而簽註同意意見，並由甲
    ○○據以向內政部入出國移民署，填載大陸地區人民進入臺
    灣地區申請書，連同上開資料交付承辦公務員，以辦理大陸
    地區人民王莉之中華民國旅行證，惟因內政部入出國移民署
    承辦公務員發現上情，而未將上開不實事項登載於所掌之公
    文書上，因認被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使不實
    文書罪及第214 條使公務員登載不實罪及違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15 條 第1 款之規定，應依同法第79
    條第4 項、第1 項非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪
    之規定處斷等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
    而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第816 號判例
    可循。又按認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定。如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎，最高法院亦著有76年臺上字第4986號判例、40年臺
    上字第86號判例足參。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上開罪嫌，無非以(1)被告甲○
    ○在警詢及偵查中之供述；(2)證人蕭詩經於警詢之證詞；(3)
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、中華
    人民共和國河南省商丘市結婚公證書、臺北縣政府警察局中
    和分局95年10月4 日函附之訪查紀錄等資料為其主要論據。
四、訊據被告甲○○堅決否認有上開犯行，辯稱: 伊是真的有與
    王莉結婚的意思，雖然我不是很喜歡她，但是想到結婚後她
    可以照顧伊父親，才決定跟結婚。伊在內政部警政署入出境
    管理局面談時所言非事實，因為伊對伊前女友乙○○還有感
    情，伊不想讓乙○○的老公王公入境才會如此說等語。經查
    :
  (一)按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟
    法第156 條第2 項定有明文。此所謂應調查其他必要之證據
    者，固不以證明全部犯罪構成要件事實為必要，凡能證明該
    自白事實之真實性之補強證據即足當之。但僅證明被告之自
    白出於任意性者，非即足以證明該自白事實之真實性，蓋若
    僅係證明其自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、或其他不
    正之方法所取得，仍屬於自白之範疇，而補強證據則重其自
    白之真實性，必足以證明自白之犯罪確非虛構，擔保其與事
    實相符，方符發現真實之立法意旨，二者之證明力截然有別
    ，不容混淆。故僅足以證明被告自白之任意性，而無其他補
    強證據足以證明其真實性時，仍不得遽採為有罪判決之基礎
    （最高法院88年度台上字第3570號判決參照），合先指明。
    本件被告固於95年11月6 日在內政部警政署入出境管理局
      面談時（現改制為現改制為內政部入出國及移民署）供稱
      ：「我做錯了，我和王莉不是真實結婚，我是經由一位王
      姓男子安排下和乙○○及一位連的一起赴大陸，機票、食
      宿是大陸那邊付的，乙○○是我女朋友，姓連的是王姓男
      子的朋友，我很抱歉，這起因是我缺錢才會導致如此」等
      語（見偵卷第31頁），然其嗣於偵查中即改稱: 「我跟王
      莉是真結婚，因為乙○○是我以前的女朋友，她的大陸老
      公王力介紹一個女的王莉讓我認識，但是我還是很喜歡乙
      ○○，所以我認為我跟入出境管理局的面談員說我跟王莉
      是假結婚，可以讓乙○○結不成婚，且王力也無法來台」
      （見偵卷第121 頁）、「（問：為何要請乙○○介紹？）
      因為我不甘願，而且分手期間我們還是有聯繫。我去大陸
      的事都是請乙○○我處理，我共準備6 萬元給乙○○。是
      乙○○的老公王力介紹大陸女子王莉給我認識」、「（問
      ：為何之前說是蕭詩經介紹而認識王莉？）那是我編的」
      等語，可見其前後供述已不一。
    復參諸現今臺灣社會有許多男子為求一個婚姻而到大陸地
      區、東南亞地區相親結婚，甚至組團前往，此種婚姻常常
      從認識到結婚僅數天光陰，不能單以事後一方因認結婚之
      決定過於倉促或有其他原因而反悔時，即認以這種方式結
      婚之人自始無結婚之真意，因此，尚難以被告在偵查中曾
      陳稱: 「一開始我就覺得跟王莉婚姻可有可無，心態不正
      確」等語（見偵卷第157 頁），即推論被告前開在內政部
      警政署入出境管理局面談時之自白與事實相符。
    再觀諸本案全卷證據資料，其中大陸地區人民進入臺灣地
      區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、財
      團法人海峽交流基金會證明書、中華人民共和國河南省商
      丘市公證書、臺北縣政府警察局中和分局95年10月4 日函
      附之訪查紀錄等資料，僅係被告申請王莉來台時辦理之文
      件；證人在蕭詩經於警詢中僅陳稱：「（問：你是否知道
      何人介紹甲○○與大陸女子結婚？）我曾問過甲○○，但
      他不肯告訴我，我曾經勸過他是真的結婚的話就祝福他，
      如果不是的話勸他不要為了點錢而冒風險」等語，均不足
      作為被告自白其為假結婚之補強證據。揆諸前開說明，自
      不得僅憑被告在內政部警政署入出境管理局面談時之自白
      ，而遽認被告有公訴人所指之犯行。
  (二)況且，被告確係透過乙○○及王力之介紹認識王莉，被告在
    大陸期間曾與王莉一起相處遊玩等情，並據證人乙○○於本
    院審理時證稱：「（辯護人問：為何跟被告去大陸？因為我
    要跟我老公王力結婚，而被告的父親臥病在床需要有人照顧
    ，所以我介紹一個女生給被告認識，那個女生是透過王力認
    識」、「（辯護人問：有無見到女方的家人？）有，有看過
    她媽媽」、「（辯護人問：她媽媽有無提及結婚的事宜？）
    有，她有向我問過我跟被告在臺灣是做何事及人品如何」、
    「（檢察官問：被告何時與王莉見面？）第一次到大陸旅遊
    時，王莉及王力就在火車站接我們，當場就介紹王莉與被告
    認識」、「（檢察官問：第一次到與被告到大陸旅遊，被告
    有無跟你講他對王莉的感覺？）我有看到他們手牽手，我也
    很替他們高興。當時他有說他滿喜歡王莉」、「（審判長問
    ：第一次在大陸待幾天？）一個星期左右」、「（審判長問
    ：這一個星期都與王莉王力在一起？）白天出去玩都在一起
    ，我  跟被告住旅館，他們住家裡，早上再找我們出去玩」
    等語明確，是被告辯稱其有與王莉結婚之真意乙節，即非全
    然無據。
五、綜上，公訴人認被告涉上開犯行所舉之證據，不足以達於通
    常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實之程度，
    尚有合理性之懷疑存在。此外，復查無其他積極證據足證被
    告確有公訴人所指犯行，不能證明被告犯罪，自應為被告無
    罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務
中    華    民    國    97   年    6    月    25      日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  古秋菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
