【裁判字號】    97,附民,296
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間因九十七年度易字第四二九號詐欺等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，被告甲○○因詐欺等案件，前經檢察官向本院提起公
    訴，嗣由本院於民國九十七年四月九日以九十七年度易字第
    四二九號刑事判決分別判處有期徒刑壹年陸月，拘役貳拾日
    在案。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後之九十七年六月
    九日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，並於九十七年六月十
    一日繫屬於本院，此有附帶民事狀及其上本院收狀戳章印文
    一枚在卷可憑，且前開刑事案件迄今尚無當事人提起上訴，
    揆諸首揭法律規定與說明，其訴即非合法，本院自應判決駁
    回之。
三、據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
