【裁判字號】    97,聲,2303
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1122號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1760
    7 號被告甲○○犯竊盜罪案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    ，並已於民國96年9 月19日期滿，惟該案所查扣之機車鑰匙
    壹支，係被告所有且供犯罪所用或所得之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○犯竊盜罪案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年8月18日以95年度偵字第17607號為緩起訴
    處分等情，業經本院核閱上開偵查卷全卷無訛。而扣案之機
    車鑰匙壹支，係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，亦據
    被告供承在卷（見偵查卷第18、67、77頁）。從而本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
