【裁判字號】    97,簡,4840
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二四八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十二年及九十三年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，分經本院以九十二年度簡字第三六七七號判處
    有期徒刑四月、九十二年度訴字第二六二四號判處有期徒刑
    六月，嗣經本院以裁定定應執行有期徒刑八月確定，於九十
    三年十二月一日縮刑期滿執行完畢；次於九十四年間，因犯
    竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第五九四○號判處有期
    徒刑四月確定；又於九十五年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第一二一二號判
    處應執行有期徒刑十月確定。上開罪刑嗣經臺灣高等法院以
    裁定定應執行有期徒刑一年三月確定，至九十六年四月五日
    縮刑期滿執行完畢；再於九十七年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十七年度訴字第一一七八號判處有期
    徒刑八月；又於九十七年間，因犯竊盜案件分別經本院以九
    十七年度簡字第二八一三號判處拘役五十五日、九十七年度
    簡字第三八五七號判處應執行拘役九十日。猶不知悔改，竟
    因缺錢花用，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年
    三月二十七日中午十二時十分許，在臺北縣樹林巿柑園街一
    段三十六之三號前，見四下無人，徒手竊取甲○○所有，放
    置在車牌號碼2N-4000 號自用小貨車上之電瓶二個，得手後
    再將之以新臺幣（下同）七百一十元之價格回售甲○○所營
    資源回收廠。嗣於同日中午十二時二十分許，甲○○發現其
    放置在自用小貨車上之電瓶二個遭竊，經調閱附近監視器畫
    面後始知上情，並報警處理。案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請
    簡易判決處刑。
二、被告上揭竊盜犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
  (四)扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、照片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有事實欄所載罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    毒品及竊盜犯行，並經法院論罪科刑執行完畢在案，竟未知
    警惕，復犯本次竊盜犯行，顯見其竊盜惡習未改，素行不佳
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值，惟
    已交由被害人領回及其犯罪後業於警詢及檢察官偵查中坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
