【裁判字號】    97,交簡,2957
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13121 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人
    之生命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒
    類後呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危
    ，並肇致交通事故，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，非無悔意，且被告酒後
    駕車肇事，受有臉部挫傷、右側肘挫傷、右側膝挫傷、右側
    小腿挫傷、右側下肢開放性傷口、右側尺骨閉鎖性骨折、右
    側腓骨閉鎖性骨折等傷害，有天主教會耕莘醫院永和分院診
    斷證明書1 件附卷可資佐證，傷勢非微，足為警惕，復經此
    偵審教訓，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
