【裁判字號】    97,交簡,2506
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第10、11行部分應更正
    為「甲○○受有左腳外踝骨折、雙側膝部挫傷、四肢多處挫
    擦傷、左側腓骨骨折之傷害及乙○○受有雙肘及雙膝挫擦傷
    之傷害。（簡易判決處刑書誤載為甲○○受有左腳外踝骨折
    、雙側膝部挫傷之傷害、乙○○受有四肢多處挫擦傷、左側
    腓股骨折之傷害）」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故自首情形記錄表、長庚紀念醫院診斷
    證明書各1 紙」及證據（四）部分應更正為「新泰綜合醫院
    診斷證明書2 紙（簡易判決處刑書誤載為1 紙）」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    第按於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃
    避接受裁判者，方與刑法第62條規定自首之條件相符，雖本
    件卷附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表中勾記「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，處理人員前往現場處理肇事人在場，並當場承認
    為肇事人」等語，惟查，被告於警詢時供述：「（問：…肇
    事後何人報案？）…追我的警員報案處理的。」（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第3902號偵查卷第6 頁），核
    與告訴人乙○○及甲○○以證人之身分於偵查中證述：「（
    問：當時被告有無停下車？）乙○○答：他跑了，是警察把
    他帶回來的。甲○○答：我當時是倒在地上，不知道發生什
    麼事，等我回過神，丙○○就被警察帶回來了。（問：丙○
    ○撞到你們後有無停車查看？）乙○○答：他沒有停下車子
    。」等語相符（同上偵查卷第37、38頁），是本件被告並不
    符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告之素行狀況，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，過失程度、告
    訴人乙○○及甲○○所受之傷害非輕，及被告迄今仍未與告
    訴人等達成和解，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3902號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街83巷4號1樓
                        （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年6 月24日10時59分許，騎乘車牌號碼FDH-
    9 05號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，
    行經同路120 號前，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且行車速度，無標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里，而依當時情形，天候、路況
    均屬良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有同向前
    方由乙○○所騎車牌號碼為FDB-629 號重型機車搭載甲○○
    亦行駛於同路段前方，丙○○乃直接自後方撞擊乙○○所騎
    機車後車身，致乙○○、甲○○人車倒地後，甲○○受有左
    腳外踝骨折、雙側膝部挫傷之傷害、乙○○受有四肢多處挫
    擦傷、左側腓股骨折之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供詞，（二）告
    訴人乙○○、甲○○之指訴及以證人身分之證詞，（三）道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、肇事現場照
    片，（四）新泰綜合醫院診斷證明書一紙（五）臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會97年4月14日北縣鑑字第09751
    80189號函在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
