【裁判字號】    97,簡,5438
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11510號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以撿拾資源回收為業，於民國97年3 月9 日19時20分
    許，意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，在臺北縣新
    莊市○○街401 號之大視界數位影像沖印店（下稱大視界沖
    印店）店門前騎樓處，徒手竊取大視界沖印店店長甲○○所
    管領放置於上址並包裝於紙箱內之熱轉印機器1 台（價值新
    臺幣5 萬元），得手後即將上開機器徒手拖離現場並逃逸。
    嗣經甲○○發現上開機器失竊，並調閱監視錄影畫面，查悉
    上開機器係遭乙○○所竊，甲○○隨即報警處理，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有何竊盜犯行，並辯
    稱：「我當時在該處撿破爛，我右手殘障，所以不可能偷該
    重物，15日我有找到該物就將該機器還給失主」云云（見偵
    查卷第27頁）。惟查，觀諸卷附大樓管理室監視錄影帶畫面
    翻拍相片可知（見本院卷第12至14頁），被告取走該紙箱前
    ，確有打開系爭紙箱上蓋並翻看其內容物之動作，又被告取
    走系爭紙箱係以全身力量向後拖離方式為之，足認其就該紙
    箱內係置有他人管領之物品而非單僅為空箱一事已有知悉，
    卻仍不違背其本意且意圖為自己不法所有而取走，顯已具有
    竊盜故意甚明。此外復有被害人甲○○於警詢中及證人宋佩
    琪於警詢及偵查中證述綦詳可資佐證，足認被告所辯，顯為
    卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以認定。另被告辯稱已將
    該機器還予失主，惟被告是日將該物脫離現場並建立自己之
    支配關係時竊盜已屬既遂，而與事後是否歸還於失主無涉，
    故縱事後已還予失主，仍無礙竊盜罪之成立，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的及手段，所得財物價值暨犯罪後矢口否認
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 、第2 項後段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
