【裁判字號】    97,交易,370
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第一四三號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年六月十日上午九
    時十七分許，在臺北縣中和市○○路八十七號前，駕駛車號
    6408－KU號自用小客車起駛欲迴轉時，原應注意汽車在劃有
    分向限制線之路段不得迴車，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然迴轉入對向往南山路方向之車道內，
    適葉祐良（七十七年八月生）騎乘車號KC6－918號普通重型
    機車搭載乘客彭佳鴻往南山路方向行駛而來，因煞車不及而
    與甲○○所駕車輛右前車身擦撞，致葉祐良人車倒地，並受
    有下唇撕裂傷約二公分、下巴撕裂傷約三公分、雙膝及右肘
    擦傷併挫傷、牙齒斷裂、左上側門牙脫落、下顎右側正中門
    牙與左側正中門牙易位、上顎前牙軟組織撕裂傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人葉祐良之父乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，並
    已收取部分損賠金額，乃於本院訊問時當庭表示撤回告訴之
    旨，並同時具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十七年
    六月十六日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀可稽。揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
