【裁判字號】    97,聲,1432
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1432號
聲  請  人
即  債務人  三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第2076號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以97年度執全字第12
    20號假扣押聲請人之財產，然相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人前因給付貨款事件，向本院聲請裁定准予對於
    聲請人之財產於新臺幣（下同）5,334,171 元之範圍內為假
    扣押，經本院於民國97年4月1日以97年度裁全字第2076號民
    事裁定准許在案，嗣相對人已於97年6月9日，以前開假扣押
    所欲保全之請求對聲請人提起本案訴訟，請求聲請人給付5,
    334,171 元，現由本院以97年度訴字第1197號受理在案，此
    據本院依職權調取本院前開97年度裁全字第2076號假扣押保
    全程序及執行卷宗、97年度訴字第2076號訴訟卷宗核閱無訛
    ，本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相
    對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
