【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第954號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟貳佰元，及自民國九十七年
五月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告駕駛JW-6678 號自小客貨車，於民國（下同
    ）96年6 月7 日下午20時許，在國道1 號南向48公里處，因
    行駛不慎撞損原告所承保訴外人何嘉玲所有0808-EQ 號自小
    客車，業經國道警察局泰山分隊處理在案，被告違規駕駛，
    應負肇事責任。有關0808-EQ 號車之損害，經被害人報請原
    告處理，已由原告依約修復返還，依保險法第53條之規定，
    債權人已取得代位求償權。按本件既應由被告負肇事責任，
    依民法第191 條之2 規定，理應由其負損害賠償之責任。爰
    依民法第191 條之2 規定，提起本件訴訟。並聲明請求：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出汽車保險計算書（理賠）
    、統一發票、汽車保險理賠申請書、領款收據、汽車肇事查
    案單、零件認購單及報價單及車損照片（以上皆為影本）等
    為證，並經本院依職權向內政部警政署國道公路警察局第一
    警察隊函調本件車禍肇事相關資料，經該隊以97年5 月19日
    公警一交字00000000001 號函送道路交通事故卷宗影本1份
    、事故談話紀錄表4 份、事故相片13張予本院，此有上開證
    據附卷可參。而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告
    主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依民法第191 條之2 規定，請求被告給付如主文
    第1 項所示本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   25    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
