【裁判字號】    97,附民,213
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）2,000,000
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%
    計算之利息。
  (二)陳述：兩造原為夫妻關係，並共同居住在臺北市○○區○○
    路63巷4 弄11之6 號4 樓，惟其等於民國91年1 月23日離婚
    ，但原告尚居住該處仍未搬離時，被告竟未經乙○○同意，
    基於概括犯意，於不詳時間，在前開住處使用之00000000號
    電話號碼線路上裝設錄音機，內裝錄音帶，因而於同月24日
    連續無故以錄音竊錄原告與鄭敏瑜、張國華、陳怡真非公開
    之電話談話。嗣兩造因確認婚姻關係存在訴訟，經臺灣板橋
    地方法院民事庭以95年度婚字第1216 六 號事件審理中，被
    告委任之代理人於96年1 月17日提出前開談話附著之錄音帶
    及其譯文，並當庭交由原告之代理人簽收後，原告始知悉上
    情，爰依民法第195 條第1 項規定請求被告給付非財產上之
    損害200萬元以資補償。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴妨害秘密案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
