【裁判字號】    96,簡,8550
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第26218 號、第28216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又收
受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第4行「96年8月間」之記載，應更正、補充為
      「96年7、8月間某日，在台北市○○路某處」。
（二）證據欄應增加：被告甲○○於本院訊問中之自白。
（三）證據欄中照片之記載應補充為「照片13幀」。
（四）附表編號1物品名稱欄「車牌號碼1400-HU號」之記載，應
      更正為「車牌號碼1400-UG號」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、同
    法第349 條第2 項之故買贓物罪、同法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。被告以一個收受自用小客車車體1輛、鑰匙1支及
    車牌6 面等物之行為，分別侵害被害人丙○○等4 人之權益
    ，各觸犯收受贓物罪，屬想像競合，應以一收受贓物罪處斷
    。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，罪名互異，應
    分論併罰。爰審酌被告無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐、其犯罪之方法、對被害人造成之損
    失，且迄今尚未賠償告訴人尚運企業社損失而達成和解事宜
    ，業據告訴代理人乙○○於本院中指述明確，及其犯罪後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第2 項、第335 條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ；第2項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
