【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算
    ，債清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案
    成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
三、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：聲請人長子
    陳彥宇經亞東紀念醫院診斷為遲緩兒童及過動症，每月需花
    費醫療費用 6,000 元治療，先生陳世雄原先有固定薪資每
    月 36,000 元，後於 96 年 7 月失業，現靠打零工，薪水
    不固定，養家重任落在聲請人身上，每月須付給債權銀行19
    ,022元，實在吃力，不得已而毀諾，爰請求裁定准予更生云
    云。
四、債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員即債權人萬泰銀行辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商之還款方案，係約定每月
    清償金額為 19,022 元，共分 120 期，利率 2%，自 95 年
    6 月起繳款等情，有上開協議書、無擔保債務還款計劃在卷
    可稽，是聲請人如其欲聲請更生，即須有本條例第 151 條
    第 5 項但書所稱之「不可歸責於己致履行顯有重大困難事
    由」方得提出。惟查：
 1. 聲請人陳稱其子陳彥宇經診斷為遲緩兒童及過動症，固提出
    亞東紀念醫發展遲緩兒童評估綜合報告書乙份為憑，惟其稱
    每月因此固定需花費醫藥費及職能治療費用約 6,000 元，
    僅提出陳彥宇於德田診所及恩典診所之治療及復健醫療費用
    收據每次 150 元為證，觀收據之日期，每月亦僅實施 1 至
    2 次治療及復健，尚難認聲請人所述為實；又聲請人自陳係
    於 96 年 11 月 10 日毀諾未繼續繳納上開協商債務，而經
    本院細繹上開綜合報告書，其評估日期為 97 年 1 月 29
    日，顯在聲請人毀諾之後，復未提出其餘於聲請人毀諾前其
    子陳彥宇即經診斷為遲緩兒童及過動症之證據，尤難認該情
    事與聲請人毀諾有關。
 2. 聲請人之夫陳世雄於 96 年 7 月失業之情，雖有台建工程
    有限公司離職證明書為據，載有其離職原因為「不適任其職
    位」，惟本院認就台建工程有限公司及其負責人與聲請人之
    關係、陳世雄目前有無工作、所任職務種類、薪資數額等，
    仍有命補正之必要，並業經本院於民國 97 年 6 月 24 日
    裁定命聲請人應於 10 日內補正，且該裁定已於 97 年 6
    月 27 日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書各 1
    件在卷可稽。聲請人雖於 97 年 7 月 9 日曾以陳報狀為補
    正，然綜觀其補正之內容，僅說明台建工程有限公司負責人
    黃政學為聲請人之兄、該公司設址為聲請人之住所地係因聲
    請人全家搬回娘家居住、陳世雄於 97 年 5 月又回台建工
    程有限公司工作，日薪 1,800 元等情事，然按台建工程有
    限公司負責人與聲請人之關係，何以 96 年 7 月時會以「
    不適任其職位」解任陳世雄，嗣又使陳世雄回任，已堪可疑
    ，復就陳世雄回任時間及薪資聲請人並未依本院裁定意旨提
    出相關證明文件以實其說，準此，堪認債務人尚乏不可歸責
    於己致履行顯有重大困難情形可言。
五、此外，債務人又未能提出其他證據證明有何因不可歸責於己
    之事由，致履行上開協議內容顯有重大困難情事，是本件債
    務人聲請更生，既違背消費者債務清理條例第151條第5項之
    規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
