【裁判字號】    97,消債更,596
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第596號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
 (二)預納郵務送達費新台幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×11×34 =3,740 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (三)與全體金融機構債權人達成協商之協議書（須有簽章）。
 (四)聲請人與其配偶95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
   各類所得資料清單。
 (六)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (七)聲請人所載每月必要支出加扶養費35,003元，請提出支出證
   明。
 (八)釋明為何聲請人之債權人清冊有記載臺東中小企業銀行、陽
   信商業銀行，而財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊卻
   無記載。
 (九)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (十)於協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
   難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）
   。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
