【裁判字號】    97,養聲,82
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度養聲字第82號
聲  請  人
即  收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人    己○○
              甲○○
上  二  人
法定代理人    戊○○
利害關係人
即被收養人
己○○之生父  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可丁○○於民國97年3 月26日收養己○○、甲○○為養子女。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上
    ；又收養子女，應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養
    者滿7 歲以上之未成年人被收養時，應得其法定代理人之同
    意，民法第1073條第2項、民法第1079條第1項、民法第1076
    條之2 第2 項分別定有明文。又被收養人為兒童及少年時，
    依兒童及少年福利法第14條規定，並應考慮兒童及少年之最
    佳利益。其決定兒童及少年之最佳利益時，應斟酌收養人之
    人格、經濟能力、家庭狀況及以往照顧或監護其他兒童及少
    年之紀錄。且法院為認可前，應命主管機關或兒童及少年福
    利機構進行訪視，提出調查報告及建議。
二、本件聲請意旨略：聲請人即收養人丁○○（民國○○年○○ 月○○
    日生）與被收養人己○○（民國○○年○○月○○日生）、甲○○
    （民國○○年○○ 月○○日，生父已歿）之生母戊○○於91年12月
    14日結婚，收養人基於愛護被收養人之念，願收養被收養人
    己○○、甲○○為養子女，雙方於97年3 月26日訂立書面契
    約，並經被收養人己○○、甲○○之法定代理人戊○○表示
    同意，且被收養人己○○之生父丙○○亦到庭對本件收養表
    示同意，為此聲請鈞院准予認可等語，並提出收養契約書、
    收養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、95年度綜合所得稅電
    子結算網路申報資料、警察刑事紀錄證明書、保險費繳納證
    明書等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，而被收
    養人甲○○之生父乙○○已死亡等情，有上開證據附卷可稽
    。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者之情形。復經本院囑託財團法
    人中華民國兒童福利聯盟文教基金會訪視之結果，認本件確
    有出養之必要性，並建議收養人適合收養被收養人，且無不
    利該被收養人之情，此有該基金會檢附之法院交查收出養個
    案摘要表2 件附卷可憑。故本院參酌上情，考慮被收養人之
    最佳利益，並斟酌收養人之身心狀況、家庭成員、家庭環境
    、收養動機及原因、收養態度及計劃，認聲請人之聲請，於
    該少年之最佳利益，亦核無不合，自應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
