【裁判字號】    97,簡,4839
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三○七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案尖嘴鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第五行時間點更正
    為「十五分」、倒數第四行尖嘴鉗下補充「一支」、倒數第
    二行補充為「即為在車內休息之乙○○透過後視鏡發現」，
    暨證據補充被告甲○○「於警詢及檢察官偵查中」之自白及
    「扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各一紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以自始攜帶或有行
    兇之意圖為必要。經查，被告用於竊取行為隨攜之尖嘴鉗一
    支，係客觀上足對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可
    能性及危險性，此有該扣案物照片可證，係屬於刑法第三百
    二十一條第一項第三款所指之「兇器」無疑。核被告攜帶兇
    器竊盜，雖已著手竊盜行為，然因被害人適時發覺而查獲，
    始致竊盜未遂，係犯同法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款之加重竊盜未遂罪，並依刑法第二十五條第二項之規定
    減輕其刑。被告有如事實欄所載罪刑執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正途賺取財物，僅因缺錢花用即思竊取他人財物，已影
    響社會安寧及秩序，兼衡其有多次前科，品行不佳、智識程
    度、生活狀況、手段等情，惟被告犯罪後已經於警詢、檢察
    官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，扣案之尖嘴鉗一支，係供被
    告犯罪所用之物，為被告所有，業據被告供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第二項、第四十七條第一項、第二十五條
    第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
