【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第1724號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度裁全字第17
    24號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟聲請人與相對人並
    無債務糾葛，相對人亦未向鈞院提出本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529條第1項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等
    語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529條定有明文。
三、經查：本件相對人已向本院聲請撤銷本院97年度裁全字第17
    24號假扣押裁定，經本院於97年5月23 日准予撤銷該裁定，
    並於97年6月16 日確定在案，有上開撤銷假扣押裁定正本附
    卷可稽。至聲請人向本院聲請命相對人於一定期間內起訴之
    目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人得向命假扣押之
    法院聲請撤銷假扣押裁定，是相對人既已向本院聲請撤銷上
    開假扣押裁定，則聲請人已無再向本院聲請命相對人限期起
    訴之必要，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
