【裁判字號】    97,聲,1197
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1197號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  華福食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可仍繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務人
    如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有
    反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假
    扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款規
    定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字第43
    18號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第7486號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）123,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第3676號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定且相對人提供反擔保而
    撤銷假扣押，嗣以郵局存證信函，定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此提出本院95年度存字第3676號提
    存書暨國庫存款收款書、95年8 月30日板院輔95執全正字第
    4116號函暨民事執行處通知、97年度全聲字第41號民事裁定
    暨確定證明書、存證信函各1件、存證信函回執2件（均影本
    ），聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於95年7月6日以95年度裁全字第7486
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第4116號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於97年3 月26日以台中文心路郵局第1513號存證信
    函催告相對人行使權利，惟迄未撤回假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調閱前開案件核閱屬實。又相對人曾依本院
    95年度裁全字第7486號裁定提供反擔保而撤銷前述假扣押之
    執行，為債務人提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結
    之原因乃因有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非
    債權人撤回假扣押之執行，與民事訴訟法第104條第1 項第3
    款所定「訴訟終結」情形並不相當，已如前述。是聲請人之
    聲請，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
