【裁判字號】    96,重訴,562
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第562號
上  訴  人  友堡股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  和嵩金屬建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與順等企業工程有限公司、久鋒國際企業股份有限公
司、詠越企業有限公司、丁○○、戊○○、乙○○、己○○、亞
德廣告工程有限公司間因96年度重訴字第562 號分配表異議之訴
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣玖佰
零柒萬肆仟捌佰伍拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾參萬陸
仟參佰參拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
