【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22362 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月12日下午5 時40
    分許，駕駛車牌號碼LO-2021 號自用小客車，沿臺北縣三重
    市○路○街72巷往自強路3 段方向行駛，行經後竹圍街205
    巷交岔路口，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼CMB-236 號重型機車，自同向車道
    右後方駛抵該處，閃避不及，發生碰撞，因而受有右上背部
    挫傷及擦傷、右足踝擦傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
