【裁判字號】    97,交簡,2810
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及犯罪後坦承態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14048號
被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺東縣蘭嶼鄉紅頭村漁人49號
                    現居臺北縣三重市○○○路49巷3號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年4月18日晚上9時許，在臺北縣三重市○○
    ○路某卡拉ＯＫ店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後騎乘車號OYE－746號重型機車沿臺北縣三
    重市○○○路行駛，嗣於翌（19）日凌晨3 時30分許，途經
    大同北路2 號前，因車身搖擺，為警攔檢查獲，經測試其呼
    氣所含酒精濃度達0.83mg/l。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生
          理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本、車籍查詢基本資料各
          一件附卷可證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                檢察官  程秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
