【裁判字號】    97,消債更,259
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第259號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  王  上律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十五日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之虞，於民國95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請
    求共同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣
    （下同）39,262元。然由於聲請人每月實領收入僅有36,987
    元，扣除協商金額後，根本無法維持聲請人個人之最低基本
    生活，更遑論還要替入監服刑的兒子扶養3 名未成年之孫女
    ，故於協商期間聲請人均係另向他人借貸勉強支應。惟債務
    人雖努力苦撐數期後，終究無以為繼，實已無力繼續履行上
    開協商條件，致使繼續履行該協商內容有重大困難，而此事
    由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可
    歸責於債務人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人
    清冊、綜合所得查詢資料等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月25日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
