【裁判字號】    97,聲,2490
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1265號被告曾正豐違反毒品危害防制條例案件中，所查扣
    之甲基安非他命1 包（淨重0.2130公克，取樣0.0001公克，
    餘重0.2129公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    2 月12日航藥鑑字第0970506 號毒品鑑定書附卷可稽，依上
    開說明，自應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告曾正豐涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月9 日以97年度毒偵
    字第1265號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶
    1 包（查獲時淨重0.2130公克，經檢驗取樣用罄淨重0.0001
    公克，驗餘淨重0.2129公克），為第二級毒品甲基安非他命
    無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月12日航
    藥鑑字第0970506 號毒品鑑定書1 份在卷可稽。揆諸前開規
    定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
