【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違反家庭暴力防治法案件，對於本
院96年度簡上字第971 號中華民國97年1 月18日第二審確定判決
（第一審刑事簡易判決案號：96年度簡字第5868號；聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第18060 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款至第三款及第
    五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審。次按不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第420 條、第421 條
    分別定有明文。又按所謂發見確實之新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事
    實審法院，應就聲請再審理由之所謂新證據，是否具備事實
    審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見
    之嶄新性，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決罪名之顯然性二要件，加以審查
    ，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度臺抗字
    第98號裁定意旨參照）。至刑事訴訟法第421 條規定得為受
    判決人之利益聲請再審者，須為足生影響於判決之重要證據
    未經原確定判決審酌者，始足當之，茍業經原確定判決審酌
    ，或非足生影響於判決之重要證據，均不得據以聲請再審，
    又依該條規定而聲請再審者，應於判決送達後二十日內為之
    ，刑事訴訟法第424 條亦有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○據以聲請再審之原確定判決，係屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款規定之不得上訴於第三審法院之案件，
    聲請再審意旨就足生影響於判決之重要證據漏未審酌聲請再
    審部分，因原確定判決正本係於民國97年1 月24日郵寄至臺
    北縣三重市○○○路101 巷3 號，由聲請人本人於送達證書
    上蓋印收受等情，業經本院依職權調閱原判決全案卷證核閱
    無訛，並有本院送達證書影本一件存卷可考；惟聲請人遲至
    97 年2月25日始具狀向本院聲請再審，此有刑事再審聲請狀
    上所附之本院收文戳章在卷可證，是就有無足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌一節，本件再審之聲請已逾二十日之法
    定不變期間，且無法補正，其聲請再審之程序顯已違背規定
    。
  (二)再者，本件聲請人於刑事再審聲請狀上所舉之證據即證人陳
    淑卿所提供之錄音光碟，係聲請人於涉訟前早已存在資料，
    且顯非聲請人所不知事後始行發現者，是不具嶄新性；而該
    等證據依單獨評價或綜合評價說，就形式上觀察均尚不足以
    動搖原確定判決，是不具顯然性。則依前揭說明，亦與發現
    確實之新證據要件不合。
  (三)至於聲請人另指摘上開光碟有經中斷、剪接之嫌，又原判決
    未經傳喚到場處理之警員、未就證人陳淑卿進行測謊及證人
    陳淑卿被訴傷害聲請人之案件業經檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑，伊才是受害者云云，然此顯非前揭所示聲請再審之
    事由，況且原判決就此部分，亦已具體論究認定之依據，聲
    請人仍執此而為再審之聲請，自應認無再審理由，併予敘明
    。
四、綜上所述，聲請人據以聲請本件再審，或違背法律上之程式
    ，或無再審之理由，均應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
