【裁判字號】    97,簡,4222
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末查被告
    有事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件法定刑含有期徒刑之竊盜罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不
    良、其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之汽車價值及犯後
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
