【裁判字號】    97,簡,5022
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5022號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七二六號），本院受理後（九十七年度易字第
五六二號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十一行「執行完畢」
    下補充「；嗣於九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度易字第一四七四號判處有期徒刑八月確定；後於九
    十五年間，因施用毒品案件，同經本院以九十五年度訴字第
    一二八五號判處有期徒刑九月確定，再經本院以裁定減刑為
    有期徒刑四月十五日確定。上開二罪刑，經接續執行至九十
    六年八月三日縮刑期滿執行完畢」、第十二行更正時間點為
    「下午三時許」、倒數第三行「在上址為警查獲」更正補充
    為「在臺北市○○○路○段與民生東路口為警盤查查獲」，
    證據補充「被告於本院準備程序中之自白及搜索、扣押筆錄
    一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告曾因施用毒品案件，經本院以裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經本院以八十七年
    度毒聲字第二七七○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國八十九年二月二十七日戒治期滿執行完畢，並經本院以
    九十年度易字第一○○三號判處有期徒刑五月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年十一月二十五日強制戒治期滿執行完畢出所，並經
    本院以九十一年度簡字第二十九號判處有期徒刑五月；上開
    二罪，經本院裁定定其應執行有期徒刑八月確定，於九十二
    年六月二十二日執行完畢；又於九十三年間，因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度簡字第五七八四號判處有期徒刑六
    月確定，於九十四年四月二十一日易科罰金執行完畢；嗣於
    九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十四年度易字第
    一四七四號判處有期徒刑八月確定；後於九十五年間，因施
    用毒品案件，同經本院以九十五年度訴字第一二八五號判處
    有期徒刑九月確定，再經本院以裁定減刑為有期徒刑四月十
    五日確定。上開二罪刑，經接續執行至九十六年八月三日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用
    毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自
    合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告
    出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之安非他命吸食器一組，係被告所有供施用毒品所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
