【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第349號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）5,780 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×17×34 =5,780），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人及受其扶養之人甘林秀鳳之戶籍謄本。
 (三)聲請人、其配偶及甘林秀鳳95、96年度之國稅局財產歸屬資
   料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其配偶95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各
   種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人及其配偶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保
   之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請所列必要支出每月交通費1,890元、伙食費5,000元、電
   費600元、水費350元、保險費2,258元、教育費6,000元等支
   出之證明文件。
 (七)受聲請人扶養之甘林秀鳳不能維持生活之證明。
 (八)與金融機構債權人達成協商之協議書及無擔保債務還款計畫
   書。
 (九)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併最後清
   償日期。
 (十一)協商成立後，有何有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
   難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）
   。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
