【裁判字號】    97,簡,3083
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將金融機構帳戶之存摺、金融晶片卡
    及密碼等物提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得
    犯罪之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96
    年9 月3 日，在台北縣蘆洲市○○路230 號前，將其所有之
    國泰世華商業銀行蘆洲分行000000000000號帳戶（以下簡稱
    國泰世華銀行帳戶），以新臺幣（下同）4,000 元之代價，
    販賣予姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團成員使
    用。嗣該詐欺集團成員於取得上開帳戶後，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，分別於96年10月2 日17時許及同日18時許
    ，撥打電話予乙○○、吳芮瑩等2 人，均佯稱其等網路購物
    匯款有誤，應前往操作自動櫃員機以更正云云，致乙○○、
    吳芮瑩均陷於錯誤，於同日依其指示操作，分別匯款5,934
    元、22,333元至甲○○上開國泰世華銀行帳戶。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）被害人乙○○、吳芮瑩於警詢中之證述。
（三）自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙。
（四）國泰世華商業銀行蘆洲分行96年10月8 日國世蘆洲字第09
      60000102號函文檢附被告所有上揭國泰世華銀行帳戶之開
      戶基本資料暨帳戶歷史交易清單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交付帳
    戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告有侵占之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其犯罪動機、手段、其提供上開帳戶予詐
    欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根
    源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本
    身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真
    實身分，惟本案被害人乙○○、吳芮瑩遭詐騙之金額不高，
    及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第11754 號移送併辦意
    旨略以：被告甲○○明知將金融機構帳戶之存摺、金融晶片
    卡及密碼等物提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所
    得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於不詳
    時間，在不詳地點，將其母親黃陳敏子（所涉幫助詐欺罪嫌
    ，另案偵辦中）在蘆洲中山路郵局00000000000000號帳戶（
    下稱郵局帳戶），以3,000 元之代價，交予姓名年籍不詳之
    成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員
    從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團所屬成員於取得上開帳
    戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於於96年10月
    10日下午3 時17分許、同日下午4 時31分許，撥打電話予徐
    振賢、許進財等2 人，詳稱願交個朋友，惟須先以金融卡至
    提款機操作，以確認職業別云云，致徐振賢、許進財分別陷
    於錯誤，而依指示分別匯款22,983元、20,983元至黃陳敏子
    前開郵局帳戶，因認被告此部份犯罪事實與本案原聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實為實質上一罪，應一併審判，而移送
    本院併辦云云。惟查，被告係於不同時地販賣本案國泰世華
    銀行帳戶及其母親郵局帳戶，販賣之對象也不相同等情，業
    據被告於本院訊問時供承不諱（本院卷第27頁），故其2 次
    販賣帳戶而幫助詐欺集團為詐欺取財犯行之行為，犯意個別
    、行為互異，自難認上開移送併辦部分與本案論罪科刑之幫
    助詐欺取財犯行，有何實質上一罪關係，本院無從併予審理
    ，應退回檢察官另行偵結，以符法制，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
