【裁判字號】    97,簡,5402
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11770 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行部分應補充「被
    告乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院於89年10月2 日以89年度訴字第1877號判決，判處有期
    徒刑10月、6 月確定；又因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於91年5 月27日，以90年度上訴字第1651號
    判決處有期徒刑2 年確定，嗣臺灣臺中地方法院以93年度聲
    字第910 號裁定就乙○○上開施用毒品案件更定其刑為有期
    徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月，嗣又經臺灣高
    等法院臺中分院以93年度聲字第400 號將上開三罪，裁定應
    執行有期徒刑3 年4 月，於93年10月6 日縮短刑期假釋出監
    ，於94年4 月29日縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行論。
    詎猶不知悔改，」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局扣
    押物品清單1 紙）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如上所補充之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告智識（國中
    畢業）及素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，及收受贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受贓物造成
    財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度，與被害人
    已領回失竊車輛之損失程度，並考量其犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11770號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街259巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4 月7 日5 時許，在臺北縣樹林市○○街
    某處，明知姓名年籍不詳綽號「阿如」之成年女子使用之車
    牌號碼YHY-878 號重型機車，係屬來路不明之贓車（經查原
    係甲○○所有，於97年2 月18日，在台北縣板橋市○○街2
    巷10 號 失竊），竟仍收受借用。嗣於97年4 月7 日5 時40
    分許，乙○○騎乘上開機車後方搭載林松雄 (另為不起訴處
    分)， 行經臺北縣樹林市○○路與三俊街口時，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛尋獲
      電腦輸入單、照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。至報
    告意旨原認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。惟
    查，本件並無其他目擊證人足證被告竊取該機車，報告機關
    亦未查得被告竊取上開機車之相關事證，自難僅因被告使用
    上開機車為警查獲，而遽認被告竊取該機車，報告意旨容有
    誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
