【裁判字號】    97,訴緝,76
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月參日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國97年4 月3 日將其收押，茲查本院於97年6
月25日訊問被告後，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押之
必要，當庭宣示應自97年7 月3 日起延長羈押2 月，爰特為裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
