【裁判字號】    97,交簡,2772
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）97年4 月16日下午4 時30分許，在臺
    北縣樹林市○○街某處飲酒，明知服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午6 時30分許，騎
    乘車號IXJ-112 號重型機車欲返回新莊住處，嗣於同日晚間
    7 時3 分許，行經臺北縣新莊市○○○路66號前，因不勝酒
    力自行跌倒，經警到場處理，並將甲○○送醫救治，經衛生
    署台北醫院對甲○○實施酒精濃度抽血檢驗，發現其血液中
    含酒精濃度高達164.3MG/L （換算呼氣酒精濃度為0.82MG/L
    ），因而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢時之自白。
 (二)衛生署台北醫院急診檢驗檢驗結果、酒精濃度抽血檢驗值
     與呼氣濃度值換算公式表各1 紙。
 (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
 (四)臺北縣消防局救護紀錄表1 紙。
 (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
     。
 (六)道路交通事故調查表（一）、（二）、現場圖各1 紙。
 (七)現場及車損照片共6 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，
    亦危及一般道路用路人之安全，兼衡被告犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
