【裁判字號】    97,聲,2260
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十六年度聲沒字第
六一五號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（驗餘毛重
零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第七八四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴確定。經查扣案之甲基安非他命（驗餘毛重零點四八公
    克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明晶體一包（驗餘毛重為零點四八公克），經
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十六年九月六日出具之ＣＨ／二００七
    ／八二０五七號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第七八四號卷第五十五
    頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
