【裁判字號】    97,聲,2495
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2495號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第六四三號），前經本院裁定羈押，茲聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈
押，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出
新臺幣一萬元之保證書或保證金後，停止羈押。至被告雖聲請以
限制住居之方式代之，惟本院認為限制住居不足以保全對被告刑
罰之執行（本案已於民國九十七年六月九日宣示判決，判處被告
應執行有期徒刑九月，如判決確定即需逕送執行），或保全被告
使訴訟程序得以順利進行（本案得上訴，尚未判決確定），附此
敘明。爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
