【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例
    之規定，提出更生聲請，茲聲請人對於第三人交通部台灣鐵
    路管理局台北運務段台北站之薪資債權，遭台灣台北地方法
    院以97年度執字第43874 號案件強制執行，但因聲請人之債
    權人非全部皆有參與分配，為保障全體債權人公平受償，為
    此依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定聲請保全
    處分，請求停止對聲請人薪資之強制執行程序。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，裁定停止對於債務人財產之強制執行程序，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文，惟同條
    例第48條第2 項及第69條後段亦規定，於法院裁定開始更生
    程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，不得繼續
    之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除別
    有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得訴
    訟及為強制執行之權利均應不受影響。再參以消費者債務清
    理條例第19條第1 項所定保全處分，其目的係為防杜債務人
    財產減少，維持債權人間之公平受償，並使債務人有重建更
    生之機會，斷非做為債務人延期償付債務之手段，有礙於法
    院裁准更生或清算後相關法定程序之進行，因此法院是否為
    消費者債務清理條例第19條第1 項之保全處分，自應參酌立
    法目的及相關規定審慎為之。
三、經查，依聲請人提出之台灣台北地方法院97年3 月14日北院
    隆97執甲字第21218 號、97年5 月26日北院隆97執甲字第43
    874 號執行命令所示，本件聲請人之債權人就聲請人對於第
    三人交通部台灣鐵路管理局台北運務段台北站之薪資債權所
    為強制執行程序，僅於聲請人每月得支領之各項薪資債權三
    分之一範圍內，禁止聲請人收取或為其他處分，第三人亦不
    得對聲請人清償。上開執行既僅在扣押階段，聲請人亦未釋
    明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後聲請人之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，法院裁
    定開始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程
    序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生
    目的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人
    對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要，
    聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
