【裁判字號】    97,簡,5427
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第3 、4 行：「持空酒瓶砸毀新莊市公所公務員
    職務上所掌管四維公園內之水管，致該水管破損水流不止」
    應補充及更正為：「持2 個空保力達飲料玻璃瓶（已破碎成
    玻璃碎片，未扣案）砸毀新莊市公所公務員職務上所掌管四
    維公園內之水管，致該水管破損達15公分而水流不止」等語
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告僅因酒後情緒不佳即損壞公務員職
    務上掌管之水管，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為本件
    犯行所使用之保力達飲料玻璃瓶空瓶2 個，係其飲用飲料後
    所剩餘之空瓶，且因用於砸毀上開水管而已破碎成玻璃碎片
    ，並未扣案，且其所在處所不明，未免執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第13385號  │
│    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣新莊市○○街387巷19號     │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│          犯罪事實                                        │
│一、乙○○於民國97年4月25日16時20分許，在臺北縣新莊市○   ○
○    ○路186巷旁之四維公園內，因酒後心情不佳，竟基於毀損   │
│    公物之犯意，持空酒瓶砸毀新莊市公所公務員職務上所掌管  │
│    四維公園內之水管，致該水管破損水流不止，旋經巡邏警員  │
│    發現而當場逮捕。                                      │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                                │
│   （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。                 │
│   （二）證人甲○○、吳樹勇於警詢中之證述。               │
│   （三）上開水管遭損壞之照片7張。                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公務員職務上掌管之   │
│    物品罪嫌。                                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5    月    28    日   │
│                              檢  察  官  黃育仁          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    9     日  │
│                              書  記  官                  │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
