【裁判字號】    97,簡,5491
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋參只（內含甲基安非他
命量微無法磅秤，無法與外包裝析離），沒收並銷燬，扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第727 號判處有期徒刑8 月確定，於民國95
    年5 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之前科紀錄、其犯罪之手段、國中肄業之智識程度、
    施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案殘渣袋3 只內含之甲基安非他命（量微無法秤重，且無
    法與外包裝析離），為本案查獲之毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收並銷燬。另扣案之吸食器
    1 組，為被告所有，並供犯罪所用之物，業據被告於偵查中
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第、38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
