【裁判字號】    97,交簡,2859
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘普通重
    型機車行駛於市區道路上，致與林建順所駕駛之自用小客車
    發生擦撞，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第15510號  │
│    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住桃園縣龜山鄉○○路○段２４１巷  │
│                        ２弄６號１２樓之２                │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月16日下午7時19分許，飲酒  │
│    後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號HFJ-796號機   │
│    車，行經台北縣樹林市○○路350號前時，因不勝酒力與林   │
│    建順所駕駛之6009-PN號自小客車發生擦撞，幸無人傷亡，   │
│    經員警到場處理，並對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃  │
│    度為每公升1.19毫克。案經台北縣政府警察局樹林分局報告  │
│    偵辦。                                                │
│二、證據：（一）被告之自白。                              │
│          （二）測試觀察記錄表一紙。                      │
│          （三）駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。        │
│          （四）呼氣酒精濃度測驗紙一份。                  │
│三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。        │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    25    日  │
│                              檢  察  官  孫治平          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    2     日  │
│                              書  記  官                  │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
