【裁判字號】    97,聲,2479
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1185號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 、2 、3 號於95
    年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第
    5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5
    款規定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    臺灣士林地方法院及本院判處如附表依序所示之刑（惟編號
    一之確定判決案號「95年度訴緝字第54號」應更正為「95年
    度訴緝字第57號、編號一之確定判決之判決確定日期「96.0
    1.17」應更正為「97.01.17」及編號四之犯罪日期「95.12.
    05」應更正為「95.12.01」），均經分別判決科刑確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺彎士林地方法院95
    年度訴緝字第57號判決、臺彎士林地方法院96年度易字第13
    60號、臺彎士林地方法院96年度訴字第473 號及本院97年度
    訴字第352 號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項前段、修正前第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                   刑事第十庭    法    官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書 記 官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
