【裁判字號】    97,簡,2370
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2019號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「再徒手毆打丙
    ○○」之記載前，應增加「復另行起意，基於傷害之犯意」
    之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（ 2
    罪）。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，被告僅因細故即以暴力方式發洩不滿
    ，傷害他人，惟告訴人甲○○、丙○○2 人所受傷勢非重，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後坦承傷害告訴
    人甲○○、否認傷害告訴人丙○○之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                         書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
