【裁判字號】    97,撤緩,136
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1253號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以
    97年度易字第2791號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    應向國庫支付新臺幣5000元，於民國97年1 月17日確定在案
    。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度執緩字第19號案件
    ，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理，違反刑法第74
    條第2 項第3 款之規定情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查：本件受刑人甲○○經本院以97年度易字第2791號判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣5000
    元，於97年1 月17日確定在案，而受刑人之戶籍地址及住居
    地址分別為臺北縣淡水鎮○○街136 號3 樓之3 、臺北縣板
    橋市○○○街102 巷44號之2 （3 樓），原判決亦對此二址
    為送達，此有上揭判決附卷可稽。嗣受刑人之戶籍地址於97
    年4 月8 日變更為「臺北縣泰山鄉○○路○ 段167 號4 樓」
    ，此亦有法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可按。而本件
    聲請人除對受刑人之前後二處戶籍地址送達附條件緩刑之執
    行通知書外，竟將受刑人之住居地址即「臺北縣板橋市○○
    ○街102 巷44號之2 （3 樓）」誤載為「臺北縣板橋市○○
    ○街102 巷44號之3 」，而向受刑人送達上開附條件緩刑之
    執行通知書，此有送達回證乙紙在卷可稽，是以，聲請人既
    未對受刑人之前開住居地址為合法之送達，其認受刑人對前
    開附條件緩刑之執行通知書置之不理，違反刑法第74條第2
    項第3 款之規定情節重大，自屬無據。本件附條件緩刑之執
    行通知既未經合法送達，聲請人上開聲請於法即有未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
