【裁判字號】    97,簡,4400
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
牌壹副、骰子參顆、風圈骰壹顆、賭資新臺幣貳仟壹佰壹拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第2 行「民國97年3月6日16時45分許」之記載
      ，應更正為「民國97年3月6日16時許起」。
（二）犯罪事實欄第8 行「2,100 元」之記載應更正為「2,110
      元」。
（三）證據欄中照片之記載應補充為「照片8幀」。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○3 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○
    、乙○○、丙○○均無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表3 份在卷可稽、其等犯罪動機、手段、被告甲○○為
    大專肄業、被告乙○○、丙○○為高中畢業之智識程度、其
    等賭博之金額不高、所為對社會風氣造成不良影響，及其等
    於犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈骰1 顆及賭桌上之賭資共新臺
    幣2,110 元，分別為賭博之器具及在賭檯之財物，均依刑法
    第266 條第2 項規定，不論屬於被告所有與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
