【裁判字號】    97,簡,5258
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1248、1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第9 行「又遭撤銷假釋」之後應補充：「尚餘
    殘刑2 年5 月12日」，及第16行至第18行：「適遇96年減刑
    ，經臺灣士林地方法院以96年聲減字第295 號減為有期徒刑
    為2 年3 月確定，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監」應
    更正及補充為：「適遇96年減刑，經臺灣士林地方法院於96
    年7 月16日分別就本院80年度訴字第335 號判決、83年度訴
    字第1516號判決、臺灣士林地方法院85年度訴字第929 號判
    決所處之刑，以96年度聲減字第294 號、第295 號、第296
    號裁定分別減為有期徒刑2 年、1 年9 月、2 年3 月確定，
    上開3 罪接續執行，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）」，及第26、27行：「嗣該不詳詐騙集團
    成員遂先後於96年12月19及同年月25日，撥打電話予丁○○
    、丙○○及乙○○」應更正及補充為：「嗣該不詳詐騙集團
    成員遂基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月25日，
    分別以來電顯示為0000000000、00-0000000、00-0000000 0
    、00-00000000 、00-00000000 號電話撥打電話予丁○○、
    丙○○及乙○○」，及第30、31行：「而分別於96年12月25
    日19時50分許、19時3 分許及21時9 分許」應補充為：「遂
    分別於96年12月25日19時50分許、19時3 分許及21時9 分許
    ，依詐騙集團成員指示至郵局以提款卡操作自動櫃員機英文
    介面」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年
    男子用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人丁○○
    、丙○○及乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一次幫助行
    為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，
    被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載及上開犯罪事實
    欄所補充曾受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑（被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減
    之）。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段暨犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
