【裁判字號】    97,簡,4727
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第25446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於事實部分補充：甲○○與乙○○
    曾有同居關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之家
    庭成員；理由部分補充：被告固辯稱：係因告訴人乙○○酒
    喝太多而自己跌倒，而且乙○○以前就有被她先生打，所以
    傷不是伊造成云云。惟查：告訴人於96年7 月30日在台安醫
    院經急診治療時，驗得頭部外傷併硬膜下出血、右膝及左小
    腿挫外傷等傷害，有台安醫院驗傷診斷書在卷可查，又告訴
    人所受頭部外傷併硬膜下出血之傷害，乃是急性出血，不可
    能是舊傷所遺留，復有台安醫院97年1 月17日(97)醫發字第
    038 號函併附告訴人於96年7 月30日於該院急診病例記錄各
    1 份附卷可稽，顯見告訴人所受頭部外傷併硬膜下出血、右
    膝及左小腿挫外傷等傷害，並非被告所辯告訴人先前遭其先
    生毆打所受之陳舊傷，而係案發當日造成。又證人綽號「阿
    梅」明確證述係由被告推倒告訴人，佐以被告自稱目擊告訴
    人摔倒過程，顯示被告於告訴人受傷時在場，被告亦承認「
    阿梅」案發當時在場，是「阿梅」之證詞得為告訴人所指情
    節之佐證，足認告訴人上揭傷害均係被告造成無疑，被告所
    辯情節難以推翻前揭積極證據，不足採信，本案事證明確，
    被告犯行已堪認定，自應依法論科外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因細故動手傷害他人，率而將告訴人推倒致頭部撞擊
    地面，並造成告訴人身體多處受傷，送醫後更經台安醫院發
    出病危通知單，顯示傷勢嚴重瀕危，幸經治療後逐漸痊癒，
    未造成無可回復之人命損失，然被告犯罪情節不輕，事後猶
    執詞否認犯行，未見悔意，亦未與告訴人和解之態度，惡性
    可指，及其犯罪之動機、目的、所受刺激、手段、並無前科
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
