【裁判字號】    97,易,1392
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
三六一號、第六八四九號），本院於通常程序之準備程序中，被
告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，共十九罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應增列被告對
    於犯罪事實已於本院訊問時自白犯罪（見本院九十七年六月
    十一日審判筆錄第二頁）外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告先後十九次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告並無其他不良前案紀錄（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表足佐），犯罪之動機、目的，智識程度
    、所竊物品之數量及價值，惟犯後坦承犯行之態度等及其他
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第四十二
    條第三項之規定諭知易服勞役之折算標準，並就所諭知十九
    次罰金部分，定其應執行刑。
三、本判決書係依照刑事訴訟法第三百十條之二之規定，準用刑
    事訴訟法第四百五十四條之規定製作。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第五十一條第
七款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄法條：刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
