【裁判字號】    97,聲,1582
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1582號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾伍萬玖仟肆佰捌拾參元後，本院九
十七年度執字第四四二四０號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度訴字號第一三二二號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以相對人據以強制執行之文件，係一
    、二十年前之債權憑證，其原債權之依據為何？是否有不實
    ？是否前已清償過？聲請人均不知，如不予聲請人查明之機
    會，即執行聲請人之財產，殊欠公平。又聲請人之夫吳明哲
    已於民國84年9 月1 日死亡，相對人竟一直以吳明哲之名義
    聲請強制執行，換發債權憑證。且相對人之利息債權亦有已
    罹於時效者，故聲請人乃提起債務人異議之訴，爰聲請供擔
    保後予以停止鈞院97年度執字第44240 號清償債務強制執行
    事件之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。查本件相對人以聲請人及
    聚星化學股份有限公司積欠其新台幣（下同）4,649,990 元
    暨已核算未受償之利息3,009,160 元等債務為由，聲請本院
    以97年度執字第44240 號清償債務事件強制執行，而聲請人
    於執行程序中業已提起債務人異議之訴，由本院以97年度訴
    字第1322號受理等情，業經本院依職權調取該強制執行卷宗
    及債務人異議之訴民事卷宗查證無訛，是上開執行程式應有
    停止執行之必要。
三、又按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償
    為目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌
    債權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標
    準，非以債權額為依據（最高法院95年台抗字第104 號、第
    781 號裁定意旨可資參照）。本院斟酌本件因聲請人聲請停
    止執行，致相對人所能受分配之時間必然延宕，是本件相對
    人因停止強制執行程式可能所受之損害，即為停止期間所發
    生之法定遲延利息無法受償。依司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程式第一審審判案件應於收案之日
    起1 年4 個月內終結、第二審審判案件為2 年、第三審審判
    案件為1 年，估計相對人提起之系爭債務人異議之訴應於4
    年4 個月確定，而依法定利率5%計算，相對人因停止執行可
    能受之利息損失為1,659,483 元【計算式為：4,649,990 +
    3,009,160=7,659,150 ，7,659,150 ×5%×（4+4/12）=
    1,659,483 ，元以下四捨五入】。
四、綜上，聲請人之聲請，為有理由，茲酌定相當擔保金額
    1,659,483 元，予以准許。爰依強制執行法第18條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
