【裁判字號】    96,訴,4349
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林彥苹律師
            黃勝文律師
            張國權律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2534號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
偽造之「甲○○」印章壹枚及偽造如附表所示之印文、署押均沒
收之。
    事  實
一、丁○○、乙○○及丙○○（後二人均未據起訴）均係址設臺
    北縣新莊市○○○街四十九巷三弄一號（實際營業地點位在
    臺北縣新莊市○○街一二四巷三十二弄九號之一）成豐國際
    企業有限公司（下稱成豐公司）之股東，均明知甲○○並未
    同意擔任成豐公司之負責人，竟共同基於偽造私文書後行使
    以使公務員登載不實之犯意聯絡，未經甲○○之同意或授權
    ，於民國九十五年三月間某日，在不詳地點，推由丁○○利
    用不知情之刻印店成年人偽刻「甲○○」印章一枚後，復由
    丁○○、乙○○及丙○○其中一人，持甲○○先前因應徵工
    作所交付之空白簽名紙張一紙，以臨摹之方式，接續在甲○
    ○因應徵工作所交付之國民身分證影本一紙及丁○○自備之
    成豐公司股東同意書、董事願任同意書各一份上，偽造如附
    表編號三、五、六所示之「甲○○」署名後，再推由丁○○
    、乙○○將上開甲○○之國民身分證影本一紙、成豐公司股
    東同意書、董事願任同意書及偽造之「甲○○」印章一枚交
    予臺北縣板橋市某代書事務所不詳姓名年籍之成年代書，利
    用該不知情之代書，接續在成豐公司章程變更登記申請書、
    章程、股東同意書、修章對照表、甲○○之身分證影本及變
    更登記表上，偽造如附表各編號一至五、七所示之「甲○○
    」印文後，持向經濟部中部辦公室辦理成豐公司負責人變更
    登記事宜而行使之，使不知情之承辦公務員將成豐公司負責
    人由戊○○變更為甲○○之不實事項，登載於職務上所掌之
    成豐公司變更登記表上，足以生損害於經濟部中部辦公室對
    於公司登記事項管理之正確性及甲○○之權利。甲○○嗣於
    同年三月下旬接獲經濟部寄發之成豐公司負責人變更通知函
    文，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有關證據能力部分：
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。
二、查本案所引之下列證據，均未據被告丁○○及辯護人否認其
    證據能力，亦未於本案言詞辯論終結前聲明異議，則本院審
    酌該等證據並無違法取證或證明力顯然過低之情事，均得採
    為證據。
貳、實體部分：
一、犯罪事實之認定：
  (一)訊據被告於本院審理時固坦承將成豐公司負責人變更登記為
    告訴人甲○○之事實，惟矢口否認有何行使偽造文書及使公
    務員登載不實之犯行，辯稱：告訴人有同意擔任成豐公司負
    責人，此經證人丙○○證述在卷；且成豐公司變更登記文件
    上「甲○○」之簽名，與甲○○本人在偵訊時之簽名及告訴
    狀之簽名十分雷同，均係告訴人親自簽名蓋印，被告並無偽
    造文書及使公務員登載不實之行為云云。
  (二)經查：
  1.被告丁○○、乙○○及丙○○均係成豐公司之股東，成豐公
    司於九十三年七月二十二日設立登記，由乙○○擔任負責人
    ，嗣於九十四年十一月間變更登記負責人為戊○○；被告並
    於九十五年三月間某日，在不詳地點，請刻印店人員刻製「
    甲○○」印章一枚，復由被告與乙○○將告訴人先前因應徵
    工作所交付之國民身分證影本一紙及上開「甲○○」印章一
    枚交予臺北縣板橋市某代書事務所不詳姓名年籍之成年代書
    ，委託該代書在成豐公司章程變更登記申請書、章程、股東
    同意書、修章對照表、甲○○之身分證影本及變更登記表上
    ，蓋印如附表編號一至五、七所示之「甲○○」印文後，連
    同被告所交付其上已有「甲○○」署名之「董事願任同意書
    」一紙，持向經濟部中部辦公室辦理成豐公司負責人變更登
    記事宜，並於九十五年三月二十二日完成變更登記等事實，
    業據被告於本院準備程序及審理時供承在卷，復有成豐公司
    登記案卷影本一冊在卷可稽（見第五九五四號偵查卷第六頁
    以下），堪以認定。
  2.關於證人即告訴人甲○○至成豐公司應徵工作及交付證件之
    過程，據證人甲○○於本院審理時結證稱：九十五年三月間
    ，有一位綽號「毛衣」之男子介紹伊到成豐公司應徵工作，
    伊到臺北縣新莊市○○街一二四巷三十二弄九號之一成豐公
    司應徵時，是由被告面試，叫伊做外務員，被告表示需繳交
    國民身分證的原本、郵局存摺及印章一個，並要求伊在白紙
    上寫自己的名字。面試後隔兩天，伊與被告約在臺北市士林
    泡沫紅茶店見面，伊將國民身分證、郵局存摺及印章一個交
    給被告，當時乙○○、丙○○都在場，隔幾天後，乙○○載
    被告到伊住處樓下將存摺、國民身分證及印章都還給伊。在
    應徵後一、二個禮拜伊在等成豐公司工作消息的時候，被告
    問伊是否願意擔任成豐公司負責人，伊說不要，因為伊不認
    識被告，但後來被告都沒有通知伊去工作。三個月後伊就收
    到經濟部的函文，內容是伊是成豐公司負責人，伊就打電話
    問被告，被告說已經辦下去沒有辦法改回來，伊就寄存證信
    函給被告及成豐公司；上開成豐公司變更登記文件上「甲○
    ○」之簽名及印文都不是伊簽或蓋的，伊沒有這個印章等語
    甚詳（見本院九十七年五月二十一日審判筆錄第四頁）。又
    參以證人丙○○於本院審理時證稱：伊一位綽號「毛衣」的
    朋友介紹告訴人來成豐公司；成豐公司實際從事業務的人是
    伊、乙○○及被告。成豐公司負責人變更登記為甲○○，事
    先經過伊、被告及乙○○三位股東討論後決定，變更登記手
    續，由被告負責，找在板橋的代書事務所辦理等語明確（見
    本院九十七年六月十一日審判筆錄第九頁）。而觀諸上開成
    豐公司九十五年三月間變更登記負責人為告訴人之際所檢送
    之甲○○國民身分證影本一紙、成豐公司股東同意書及董事
    願任同意書各一份其上「甲○○」之簽名，固與告訴人本人
    於偵查筆錄及告訴狀之署名近似，惟經本院當庭以影印之九
    十五年度他字第五九五四號偵卷第二十頁背面股東同意書影
    本、第二十二頁甲○○國民身分證影本、第二十二頁背面董
    事願任同意書影本，相互透光比對其上「甲○○」之簽名，
    勘驗結果發現上開簽名三枚之字跡大小、間隔及筆劃幾乎完
    全相同，且「江」字之三點水，筆畫極不自然，顯係刻意模
    仿臨摹同一字跡而成，此有本院勘驗筆錄一份存卷可按（見
    本院九十七年六月十一日審判筆錄第十四頁）；且衡之常情
    ，同一人之簽名，其筆順、筆劃、字距及字跡大小雖有一定
    之習慣，但絕無可能完全相同，足見上開國民身分證影本、
    成豐公司股東同意書及董事願任同意書其上幾近完全相同之
    「甲○○」簽名，顯係被告丁○○、乙○○及丙○○其中一
    人，持告訴人先前因應徵工作所交付之簽名紙張，以臨摹之
    方式偽造而成，至為明確。是由上開證人甲○○、丙○○之
    證詞及本院勘驗結果相互勾稽，可徵證人甲○○證稱上情，
    應屬實情，堪以採信。從而，告訴人確實未同意擔任成豐公
    司負責人，如附表所示成豐公司變更登記文件上「甲○○」
    之署名及印文均係被告、乙○○及丙○○共同偽造而成，亦
    足認定。
  3.至被告雖辯稱：告訴人有同意擔任成豐公司負責人，經證人
    丙○○證述在卷云云。然經核被告於本院審理時供稱：甲○
    ○沒有在成豐公司上過班，成豐公司亦未付過告訴人薪水云
    云；惟證人丙○○卻證稱：甲○○有在成豐公司工作，成豐
    公司也有付薪水，甲○○負責接電話云云，顯然互相矛盾；
    且觀諸證人丙○○於本院審理時證稱：「（甲○○的薪水？
    ）不清楚。（何人提議要由甲○○擔任負責人？）一開始是
    乙○○提議。（甲○○如何回答？）他回答的內容我不記得
    ，意思是他有意願。（乙○○如何提議由甲○○擔任負責人
    ？）我沒有印象，我只記得甲○○同意。（當時辦理甲○○
    變更為負責人時，印章何來？）我不清楚。（辦理變更登記
    沒有甲○○的印章，如何辦理？）當時是由代書拿辦理變更
    登記的相關文件，給甲○○簽名。（甲○○是否有當場簽名
    及蓋章？）我忘記了。（你有無看到被告或乙○○保管甲○
    ○的印章一顆？）沒有注意看過。」云云，可徵證人丙○○
    對關鍵問題均答稱：不清楚、忘記了、沒有注意、沒有印象
    云云，顯就關鍵問題刻意避重就輕，是證人丙○○之上開證
    詞既有前述矛盾、避就之情形，其證稱告訴人有同意擔任成
    豐公司負責人云云，自難遽信。
  4.綜上所述，被告以上開情詞置辯，乃臨訟卸責之詞，諉無足
    採。本案事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告丁○○行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於
    九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑
    法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四日經總
    統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令公布施行。
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。茲比較說明如下：
  1.新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊刑法第三十三條第五款規定較為有利於被告。
  2.舊刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，新刑法第二十八條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，新刑法第二十八條規
    定之共同正犯，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共
    謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    之類型，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮
    。惟被告係以自己犯罪之意思，與乙○○及丙○○就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，且直接從事構成犯罪事實之行為
    ，無論依修正前或修正後之規定，均構成共同正犯，是修正
    後之規定並未較有利於被告。
  3.舊刑法第五十五條關於牽連犯之規定，於刑法修正後業已刪
    除，是以刑法修正前以牽連犯處理之案例，牽連犯廢除後，
    則視具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷
    ，經比較修正前後之規定，應以修正前之規定有利於被告。
  4.綜合上開比較新舊法之結果，及依新刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應一體適用舊刑法第二十八條、第三十三條第
    五款、第五十五條之規定，對被告為有利。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被
    告偽造「甲○○」印章及偽造如附表所示印文、署押之行為
    ，係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後在如附表所
    示之文書上偽造「甲○○」署名及印文之行為，係基於同一
    偽造文書犯意下之接續行為，僅侵害一法益，只論以一罪。
    被告與乙○○及丙○○有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告利用不知情之刻印店成年人偽造「甲○○」印章，及
    利用不知情之成年代書辦理上開公司變更登記之行使偽造私
    文書以使公務員登載不實之行為，為間接正犯。又被告所犯
    上開二罪，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，素行尚非不良，惟其與乙○○及丙○○未經告訴
    人之同意或授權，逕將告訴人變更登記為成豐公司負責人，
    不但損害於經濟部中部辦公室對於公司登記事項管理之正確
    性，且造成告訴人須負擔成豐公司經營之所有責任，並無端
    滋生訟累，造成告訴人之損害非輕，暨其犯罪之動機、目的
    、手段及於犯罪後猶飾詞圖卸刑責之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年七月四日公
    布，同年月十六日生效施行，本案被告犯罪時間係在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所示。
    而被告行為後，刑法第四十一條關於易科罰金折算標準之規
    定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；且依被告行為時即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，將原定數額提高
    為一百倍折算一日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。而修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果，
    自以修正前之刑法第四十一條規定較有利於被告，爰依修正
    前刑法第四十一條規定諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查，偽造之「甲○○」印章一枚，雖未扣案，惟無積極證
    據證明已滅失而不存在；又如附表所示偽造之「甲○○」署
    名及印文，為偽造之署押及印文，均應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、修正前第二十八條、第二百十六條、第二百十
條、第二百十四條、修正前第五十五條、修正前第四十一條第一
項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                刑事第九庭   審判長法  官    樊季康
                                   法  官    劉元斐
                                   法  官    張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                   書記官    林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
中華民國刑法第二百十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│     文書名稱               │偽造之印章、印文          │
│    │                            │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│1   │成豐公司變更登記申請書      │甲○○之印文一枚。        │
│    │（註記日期：95年3月17日）   │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│2   │成豐公司章程                │甲○○之印文一枚。        │
│    │（註記日期：95年3月16日）   │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│3   │成豐公司公司股東同意書      │甲○○之署名一枚、印文二枚│
│    │（註記日期：95年3月16日）   │。                        │
│    │                            │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│4   │成豐公司修章對照表          │甲○○之印文一枚。        │
│    │（註記日期：95年3月16日）   │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│5   │甲○○之國民身分證影本      │甲○○之署名及印文各一枚。│
│    │                            │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│6   │成豐公司董事願任同意書      │甲○○之署名一枚。        │
│    │（註記日期：95年3月17日）   │                          │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│7   │成豐公司變更登記表          │甲○○之印文一枚。        │
│    │（核准日期：95年3月22日）   │                          │
└──┴──────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
