【裁判字號】    97,簡,5580
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、搬風骰子貳顆、骰子陸顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開數罪名，為
    想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    被告有附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之麻將牌2 副、搬風骰子2 顆、骰
    子6 顆，係被告所有供犯罪所用之物，均依法宣告沒收。至
    賭資1 萬8300元，則係賭客劉清維、郭國瑩、郭美束等人違
    反社會秩序維護法之證物，亦與本件犯罪無直接關係，均不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
