【裁判字號】    97,簡附民,188
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡字第3255號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）、聲明：
    求為判決（1）被告應給付原告新臺幣（下同）參拾陸萬伍
    仟元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息。（2）願供擔保，請准宣告執行。
（二）、陳述：
    被告乙○○惡霸長期竊佔，且被告經常在看到原告甲○○後
    即對原辱罵及恐嚇，使原告心生畏懼，於96年5 月31日13時
    30分許，因為原告在土城市○○路98巷3 弄15號前空地欲設
    停車場，被告見狀隨即開QB－923 號清水建材行貨車從車庫
    開出欲衝撞原告，並說「妳若不走開，我就撞死妳」，原告
    說「這是我家私有土地，請你乙○○不要再竊佔了」，被告
    說：「妳若不走開，我就撞死妳」，並且催油門欲衝撞原告
    ，於是原告只好趕快閃開，才沒有被撞到，被告又把該貨車
    竊佔在原告私有土地200 地號上，後來被告回去騎腳踏車來
    又一路衝撞原告到巷口，原告趕快喊「救命」，被告還說「
    我今天沒帶錄音帶就不對了」，當時原告非常危險，一直喊
    「救命」，被告才逃走，為此請求被告賠償原告365,000 元
    等語。
（三）、證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分（97年度簡字第3255號妨害自由案件）
    ，已於民國97年5 月30日判決而終結，其案件之繫屬已不存
    在，原告於97年6 月18日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
