【裁判字號】    97,促,33014
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第33014號
債  權  人  春風得意公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之五部份聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國九十七年六月十六日通知命債權人於5 日內補正請求利
    率百分之十之依據，債權人已於民國九十七年六月十八日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，而債權人請求按年利率百分之十計算利息，超過部
    分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
