【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人參與「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」並達成協商後，另外繳納分期款項予台灣
    銀行及稻江商銀之證明文件（並請詳述繳款之始期與末期）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
