【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第415號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人戶籍謄本所載之戶籍地固在臺北縣蘆洲市
    ，惟其住所地係在臺北縣瑞芳鎮，此有聲請人所提出之更生
    聲請狀及電話紀錄在卷可稽。且聲請人亦陳稱戶籍地僅係前
    租屋之處所，而現已搬到母親之住所地即臺北縣瑞芳鎮居住
    ，主觀上有長住之意思，客觀上亦有久居之事實，故應以實
    際住所地為住所。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項
    規定，本件即應由臺灣基隆地方法院專屬管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係錯誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
