【裁判字號】    97,聲,1543
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1543號
聲  請  人  甲○○
                      10號2.
相  對  人  乙○○
                      號6樓
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟零陸萬陸仟玖佰零陸元後，本院九十七
年度民執天字第二九六九○號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度重訴字第二五九號債務人異議之訴事件終結確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第29690 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度重訴字第259 號債務人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、至聲請人聲請停止執行應供擔保之金額，本院審酌債權人聲
    請強制執行之執行名義即本院97年度票字第1108號本票裁定
    所載債權本金為新臺幣（下同）2 千萬元及自民國97年1 月
    20日起至清償日止，按年息6%計算之利息，業據本院依職權
    調閱前開強制執行事件案卷查明屬實。又聲請人聲請供擔保
    後停止執行，相對人即債權人即不得再聲請強制執行聲請人
    其他財產，而相對人人目前已聲請強制執行之標的物為聲請
    人所有坐落臺北縣中和市○○段252 之5 、251 之24地號土
    地所有權應有部分5 分之3 及其上建號5223號、5224號、52
    25號（即門牌號碼臺北縣中和市○○街35巷10號、10之1 號
    、10之2 號），其鑑定之價值共計16,236,700元，扣除預估
    增值稅後之淨值為16,209,094元。另相對人亦聲請強制執行
    聲請人對第三人林輝顯、洪文平之租金債權，其中林輝顯部
    分租金為每月2 萬元，租賃期間至98年1 月1 日止，是自97
    年7 月起至租賃期間屆滿時時，林輝顯部分尚有12萬元之租
    金債權，另洪文平部分則尚乏證據證明確有租金債權，總計
    相對人已聲請強制執行之標的價值共計16,329,094元，與相
    對人執行名義所載之執行債權額2 千萬元尚差3,670,906 元
    。又以聲請人提起本案訴訟即本院97年度重訴字第259 號訴
    訟繫屬第一審之辦案期限1 年4 月、第二、三審各2 年共5
    年4 月計算，其於本案繫屬期間相對人將發生之利息約有6,
    396,000 元（即20,000,000元×6%×5.33年＝6,396,000 元
    ），故相對人因聲請人聲請停止執行而不得就聲請人其他財
    產繼續強制執行程序，相對人因此可能受到執行債權額與已
    查封財產價額間之差額暨訴訟期間利息無法受償之損害，故
    本院認聲請人應供擔保之金額以10,066,906元（即3,670,90
    6 元＋6,396,000 元）為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
