【裁判字號】    97,交簡,2500
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍不違本意，於民國九十七年一月十四日凌晨，在桃園縣龜
    山鄉某處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾之安危，於同日十七時許，猶騎乘車牌號
    碼ＵＴＵ－二八五號輕型機車自上班工地處出發，欲返回其
    位於臺北縣鶯歌鎮○○路二巷二十九號之住處，而於道路上
    行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧，於同日二十時
    許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路五七０號前，因不勝酒力且未
    注意車前狀況，追撞前方停等紅燈，由林才殿所駕駛之車號
    三Ｎ－六五八七號自小貨車，甲○○因撞擊而受傷，經警獲
    報後前往處理，並將甲○○緊急送往三峽恩主公醫院救治。
    嗣經恩主公醫院檢驗結果，甲○○血液酒精度為三五七ＭＧ
    ／ＤＬ（經換算呼氣酒測值為一．七八ＭＧ／Ｌ），始偵悉
    上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    （二）證人林才殿於警詢中之陳述。
    （三）恩主公醫院生化檢驗報告一份。
    （四）臺北縣政府警察局三峽分局Ａ２類道路交通事故調查
          報告表一份。
    （五）道路交通事故現場圖一份。
    （六）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份。
    （七）車損及現場照片共八張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之血液中酒精濃度高達三五七ＭＧ／ＤＬ（
    經換算呼氣酒測值為一．七八ＭＧ／Ｌ），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，並追撞他人車輛而
    受傷情形，嚴重危害行車安全，及其犯後坦承等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
