【裁判字號】    97,聲,2525
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○犯侵占案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96刑保字第1082號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且經該署檢察
    官囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官依法拘提被告均無著，又具保人
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達
    證書3 紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書1 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託拘提函暨臺灣屏東地方法院檢察署回函各1 份、拘票暨
    拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙
    、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國     97    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
