【裁判字號】    97,簡,5114
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四七四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。而刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決意旨參照），而供給賭博場所罪
    本質上亦具有上述集合犯之性質，而當屬集合犯而僅成立單
    純一罪。爰審酌被告所為影響社會善良風氣，及被告犯罪之
    動機、目的、生活狀況、品行、智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案如附表所示之物，為被告所有供犯罪所用之物及犯罪
    所得之物，業據被告自承在卷（見偵卷第五頁、第五十九頁
    ），爰依刑法第三十八條第一項二款、第三款規定，宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
 附  表
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│   物  品  名  稱   │  數  量      │
├──┼──────────┼───────┤
│ 一 │麻將                │ 一副         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 二 │骰子                │ 三顆         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 三 │門風                │ 一顆         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 四 │牌尺                │ 四支         │
├──┼──────────┼───────┤
│ 五 │抽頭金              │新臺幣一百元  │
└──┴──────────┴───────┘
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
