【裁判字號】    97,交易,309
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1
1981號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛自用小貨車裝卸貨、送貨，
    為從事業務之人，於民國96年12月13日晚上6 時許，駕駛車
    號2A-8920 號自用小貨車，因欲卸貨而將車輛停放於臺北縣
    中和市○○路○ 段488 號前，其明知該路段為紅線禁止臨時
    停車之路段，而依當時情形，雖處夜間，但有照明，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，仍將車輛停放於禁止臨時停車之路段，形成道
    路障礙，導致騎乘車牌號碼CQX-710 號重型機車之乙○○因
    未及注意，而擦撞上開自用小貨車，因而受有臉部挫傷、臉
    部開放性傷口、右側膝挫傷、唇之開放性傷口、牙齒斷傷、
    頸部扭傷等傷害，因認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
