【裁判字號】    97,聲,1395
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1395號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零柒佰
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還借款事件，經本院95年度訴字第
    2425號判決訴訟費用由相對人負擔，嗣因相對人對該判決不
    服提起上訴，經臺灣高等法院96年度上字第266 號判決上訴
    駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔。相對人亦提起第三審
    上訴，業由最高法院96年度台上字第2046號裁定上訴駁回，
    第三審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  翁子婷
 計算書：
┌──────────┬───────┬───────┐
│ 項             目  │金額（新臺幣）│備          註│
├──────────┼───────┼───────┤
│ 第 一 審 裁 判 費  │      30,700元│由聲請人預納，│
│                    │              │應由相對人賠償│
│                    │              │聲請人。      │
└──────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
