【裁判字號】    97,簡,2926
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟證據部分，應補充贓物認領
    保管單乙紙。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足參，現從事水電工作，此經其自陳甚明，素行非劣，
    因一時驟起之貪念而為本件犯行，動機可訾，及其使用之手
    段、所欲竊取物品之價值非鉅，與偵查中坦承犯行，犯罪後
    之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    七十四條第一項第一款諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
