【裁判字號】    97,聲,2440
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（九十七年度執聲字第一一八一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑一年十月又十五日確定，於民國九十
    六年四月十三日送監執行，嗣經法務部於九十七年六月九日
    核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一級毒品案件，經本院以
    九十四年度訴字第二四五四號判處有期徒刑八月確定；又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字
    第一七一四號判處有期徒刑七月確定，上開二罪均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經臺灣高等法院以九十
    六年度聲減字第六八一號裁定均予減刑，並定其應執行刑為
    有期徒刑六月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日確定。(二)涉犯施用第一級毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第二三五一號判處有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十六年度簡字第一六八號判處有期徒刑六月，並因合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，再經本院以九十六年度
    聲減字第七一０二號裁定減刑為有期徒刑三月確定；又因偽
    造文書案件，經本院以九十六年度易字第一八四四號判處有
    期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定；再因轉讓第一級毒品
    及收受贓物案件，經本院以九十六年度訴字第三六三九號分
    別判處有期徒刑一年一月，減為有期徒刑六月又十五日，及
    有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，應執行有期徒
    刑七月確定，上開數罪復經本院以九十七年度聲字第二八五
    號裁定定應執行之刑為有期徒刑一年四月確定。受刑人自九
    十六年四月十三日入監執行，上開二應執行刑接續執行，合
    併應執行有期徒刑一年十月又十五日，嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，原刑滿日期為九十八年一月七日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期後刑期終結日期為九十七年十二月十日，此
    有法務部矯正司九十七年六月九日法矯司字第０九七０九０
    六一三九號函暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
