【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1202號
聲  請  人
即  債權人  台灣大昌華嘉股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  葛萊士生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一八四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物彰化商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元券壹張（號碼：ＤＡ四二九七七）、面額新臺幣壹拾萬元券貳
張（號碼：ＣＣ四二九○三、ＣＣ四二九○四），合計新臺幣壹
佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1752號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之定期
    存單為擔保物，並以本院96年度存字第1841號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產予以假扣押，嗣向本院聲請本票裁
    定，經本院以96年度票字第5742號准許並確定在案，並已聲
    請將假扣押強制執行轉為終局執行，惟相對人並無財產可供
    執行，故由臺灣高雄地方法院核發債權憑證，執行程序已終
    結，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    未行使，為此提出本院96年度裁全字第1752號民事裁定、96
    年度存字第1841號提存書、96年度執全字第1402號民事裁定
    、96年度票字第5742號民事裁定暨確定證明書、臺灣高雄地
    方法院96執齊字第102953號債權憑證、存證信函暨其回執等
    影本各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院以96年度裁全字第1752號裁定准予供擔
    保後對相對人之財產實施假扣押，嗣聲請本票強制執行，本
    院以96年度票字第5742號裁定准許並確定在案，聲請人以前
    開裁定聲請臺灣高雄地方法院96年度執字第102953號執行相
    對人所有之財產，惟經執行無結果，發給聲請人債權憑證而
    終結，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    於97年4 月10日以存證信函定20日以上期間催告相對人行使
    權利，惟相對人收受後迄未行使權利，復有臺灣士林地方法
    院97年5月26日士院木民科字第0970317954號函1紙及本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
