【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人
即  債權人  協新發車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第一八七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院86年度裁全字第2027號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣9,000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方
    法院86年度存字第1876號提存事件提存後，聲請該院對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假
    扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院86年度裁全
    字第2027號民事裁定、86年度存字第1876號提存書、板院輔
    民季96年度聲字第2537號函、民事聲請撤回狀等影本各1 份
    為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人聲請本院於民國86年6月23日以86 年度裁全字
    第2027號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度
    執全字第1424號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年5月24 日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，有上開證明資料影本附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年10月
    5日以板院輔民季96年度聲字第2537 號函催告相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
