【裁判字號】    97,聲,2550
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李志傑
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（97年度
聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹零貳捌公克
、第二級毒品大麻壹包驗餘淨重零點零壹壹壹公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李志傑前因施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，經依臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第221 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    遂由臺灣板橋地方法院檢察署以96年度毒偵字第9626號為不
    起訴處分確定在案。惟扣案之毒品經送驗後，確含有第二級
    毒品甲基安非他命、大麻成分無訛，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年2 月18日航藥鑑字第0971673 號毒品鑑定
    書乙紙在卷可稽，是上開扣案物既屬違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命、大麻業
    經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，
    並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規
    定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再
    查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.1028公克）、
    菸草碎塊1 袋（驗餘淨重0.0111公克）送交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命、四氫大麻酚（為大麻之主
    成分）成分，有該中心97年2 月18日航藥鑑字第0970673 號
    鑑定書乙紙附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制
    條例所定之第二級毒品，屬違禁物無誤。且被告李志傑違反
    毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年4 月21日以96年度毒偵字第9626號為不起訴處分
    確定在案，亦有該不起訴處分書乙紙附卷足參。揆諸前開說
    明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
