【裁判字號】    97,聲,2451
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許俊于
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
壹只（內含微量無法秤重且無法析離之海洛因及甲基安非他命）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告許俊于涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經本署以97年度偵字第5672號為不起訴處分確
    定在案。惟扣案之殘渣袋一袋（無法秤重），經檢驗後含海
    洛因及甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書乙紙附卷可稽，係屬違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否均沒
    收之；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，被告許俊于違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於97年2 月18日以97年度毒偵字第5672號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書附卷可稽。又本件查獲之上開殘渣袋，
    經鑑驗結果內含微量無法秤重且無法析離之第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心96年12月17日航藥鑑字第0962229 號鑑驗鑑定
    書1 紙在卷可參。依前揭規定，本院認本件聲請為有理由，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
