【裁判字號】    97,交簡,2991
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4255號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國96年8 月19日夜間某時許，與友人陳定澤、章
    泰林、李淑媛、李淑芬等人，在臺北縣樹林市「好樂迪」KT
    V 內飲酒同歡（丙○○涉嫌酒後駕駛動力交通工具罪嫌部分
    業經檢察官處分不起訴確定）後，丙○○於同日夜間9 時50
    分許，駕駛陳定澤所有之車牌號碼0903-FR 號自用小客車，
    沿臺北縣樹林市○○路○ 段往臺北縣板橋市方向行駛，途經
    臺北縣樹林市○○路○ 段49號前，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時狀況並無不能注意情事，
    竟疏未注意，致與當時行駛於同向前方，由甲○○所騎乘搭
    載乙○○，車牌號碼為M98-693 號之重型機車發生擦撞，甲
    ○○與乙○○因而人車倒地，甲○○並受有臉部挫傷併左臉
    頰擦傷、左胸壁挫傷、左上、下肢多處擦傷、左足擦傷、右
    手挫傷等傷害；乙○○亦受有腰椎第3 、4 節滑脫、左肩、
    左前臂擦挫傷等傷害（丙○○涉犯過失傷害部分業經本院判
    決公訴不受理在案）。詎丙○○於肇事後未下車查看，亦未
    對甲○○、乙○○為即時救護或送醫救治，竟基於肇事逃逸
    之犯意，旋加速駕車離開肇事現場。嗣經甲○○、乙○○報
    警處理，經警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)、證人李淑媛、李淑芬、陳定澤於偵查中之證詞。
  (三)、證人王俊皓於警詢時之證詞。
  (四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、現場照片38張
      。
  (五)、甲○○、乙○○之仁愛醫院診斷證明書2紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯後於本院訊問時坦承犯行，態度良好，
    且已與被害人甲○○、乙○○達成民事和解並賠償損害（見
    卷附和解書影本1 紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    因一時失慮，觸犯刑典，事後已與被害人達成民事和解並賠
    償損害，經此科刑教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
