【裁判字號】    97,易,1880
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第五四四九號），本院認不宜適用簡易程序（九十
七年度簡字第三七四四號），改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；應諭知不受理判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第九十二條之罪，依
    同法第一百條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已與被告
    達成和解並撤回告訴，有民國九十七年六月十三日刑事撤回
    告訴狀在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  25      日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    6     月  25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
