【裁判字號】    97,聲,2135
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳永泉
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命伍包（淨重共計零點柒玖伍公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第3564
    號被告吳永泉違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定在案，而查扣之甲基安非他命5 包（共淨
    重0.7395公克），經查係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心於民國97
    年2 月27日出具之鑑定書乙紙附卷供參，自應聲請法院裁定
    沒收並銷燬之等語。
二、經查扣案之顆粒5 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基
    安非他命無誤，此有憲兵司令部刑事鑑識中心發文字號：憲
    直刑鑑字第0970000278號鑑定書1 紙在卷可查（見臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度毒偵字第3564號偵查卷第54頁）。是
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒
    收銷燬，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      25   日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6    月      25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
