【裁判字號】    97,簡,2565
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、門風骰子壹顆及及現款
新臺幣參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十一年度易字第二○
    二○號判處有期徒刑二月確定，於民國九十二年六月十日以
    易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於九十七年三月
    九日十五時許，提供其臺北縣永和市○○路○段二八六巷三
    號四樓租屋處作為聚集不特定多數人賭博財物之用，以其所
    有之麻將乙副作為賭具，其賭博方式為：分東、西、南、北
    四家，輪流坐莊，以每底新臺幣（下同）三百元為底、每台
    一百元賭博，自摸者其餘三家應各給付款項予自摸者，而放
    槍者則要給付款項予胡牌者，另自摸者則需負抽頭金一百元
    予甲○○。嗣於九十七年三月九日十七時四十五分許，甲○
    ○、陳仁義、胡宏宇、胡元貴等四人在上址賭博時，為警當
    場查獲，並扣得麻將一副、牌尺四支、骰子三顆、門風骰子
    一顆、賭資六千三百元、抽頭金三百元等物（上開賭客及賭
    資另由警察機關依社會秩序維護法處理）。
  (三)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢與偵查中之自白。
  (二)同案遭查獲之證人陳仁義、胡宏宇及胡元貴於警詢中之供述
    。
  (三)扣案麻將乙副、牌尺四支、骰子三顆、門風骰子一顆、賭資
    六千三百元與抽頭金三百元等物。
  (四)卷附查獲時拍攝之現場相片二十幀與相關位置圖乙份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，以故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之賭具麻將乙副、牌尺四支、骰子三顆、門風骰子一顆
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，抽頭金三百元則係被告
    所有因本件犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款之規定併為宣告沒收。至賭
    資六千三百元，則係陳仁義、胡宏宇與胡元貴等人違反社會
    秩序維護法之證物，核與被告本件意圖營利供給賭博場所犯
    罪本身無涉，而與刑法第三十八條第一項所定沒收要件不符
    ，自無從併為沒收之諭知，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
