【裁判字號】    97,簡,3960
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第1224號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除增加、更正如下外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第1 行應增加如下：乙○○前於民國89年間因
      強盜案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第423 號判處
      有期徒刑3 年6 月確定；復因恐嚇取財案件，經臺灣高等
      法院以90年度上訴字第919 號判處有期徒刑1 年確定，二
      案經臺灣高等法院以90年度聲字第2662號裁定應執行有期
      徒刑4 年2 月確定在案，於94年8 月26日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）犯罪事實欄第13行「經要求其離開」之記載，應更正為「
      經甲○○○之子莊偉呈要求其離開」。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反遠離住居所之保護令罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告所
    為亦涉犯同法第61條第2 款之違反禁止騷擾之保護令罪，然
    查，被告雖進入被害人甲○○○位於台北縣新莊市○○路20
    5 號2 樓住處，惟當時被害人甲○○○不在住處，待其返家
    時，被告已遭警員帶至警察局一情，業據證人甲○○○於警
    詢中證述明確（97年度速偵字第1224號卷第11頁），足見被
    告尚未對被害人甲○○○為何騷擾行為，故難認被告有何違
    反禁止騷擾之保護令罪，本應為無罪判決，惟此部分與前開
    論罪科行部分為實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併
    此敘明。又被告曾於89年間因強盜案件，經臺灣高等法院以
    90 年 度上訴字第423 號判處有期徒刑3 年6 月確定；復因
    恐嚇案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第919 號判處有
    期徒刑1 年確定，二案經臺灣高等法院以90年度聲字第266
    2 號裁定應執行有期徒刑4 年2 月確定在案，於94年8 月26
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有違反家庭暴力防治法之前科紀錄，有上開刑案紀錄表可憑
    、其犯罪之手段、專科肄業之智識程度、漠視法院所核發保
    護令之效力、所為對被害人甲○○○造成之危害，及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項 前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
