【裁判字號】    97,交簡,1926
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三所定服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，於九十七年一
    月二日經總統公布修正，其修正係將法定刑中之罰金刑，由
    原先之罰金銀元三萬元（合新臺幣九萬元）提高為新臺幣十
    五萬元，並由選科改為得選科或併科，餘則未有變動，是經
    比較上開修正前後之規定，修正後之規定顯因法定罰金刑較
    高而無較為有利行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險罪論處。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第一百八十
    五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之血液中酒精濃度達237mg/dl（經換算呼氣中酒精濃度為
    1.18mg/l），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，並發生交通事故，對行車安全已生危害，自應予以
    相當之非難，然於警詢及偵查中均能直承犯行，其犯罪後態
    度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪在民國九十六
    年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定
    ，就所受宣示之罰金刑減其金額二分之一。至減刑後易服勞
    役之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無庸另定，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項
    ，修正前刑法第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）
  三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
