【裁判字號】    97,訴,2086
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3519號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月28日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第359 號案件為不起訴處分確定。嗣又多
    次因施用毒品案件經法院論罪科刑，最近一次乃於94年間，
    經本院以95年度易字第1251號判決判處有期徒刑6 月確定，
    甫於96年1 月4 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月19日下午某時
    ，在其位於臺北縣新莊市○○路689 巷3 弄4 之1 號住處，
    以將第一級毒品海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於97年2 月20日下午4 時50分許，經警
    通知其到案採其尿液送鑑後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類嗎啡陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月5 日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽足認被告之自白與事實
    相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、觀察勒
    戒執行完畢及勒戒完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處
    徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述論罪科刑
    及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係
    戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
