【裁判字號】    97,交簡,944
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9712號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：「
    乙○○於肇事後，在有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，即向前來處理之警員自承肇事並接受裁判。」證據部分
    補充：「臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車公共危
    險罪、同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告
    以一過失行為致甲○○、丙○○○二人受傷，為想像競合犯
    ，應從一重之過失傷害罪處斷。被告酒醉駕車，因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷害罪部分應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告於過
    失傷害犯罪後，在有偵查權限之警察人員尚未發覺其犯行前
    ，即在現場向前來處理之員警自承為肇事人，嗣後並接受裁
    判，此有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一件附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要件
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減。被告所犯上開公共危險、過失傷害二罪間，犯意各別，
    構成要件互殊，應分論併罰。爰分別審酌被告並無前科之素
    行，明知酒後駕車對乘車人及公眾造成之危險，竟仍於服用
    酒類後換算呼氣酒精濃度達每公升一點四四毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然駕車行駛，終致車
    禍，造成被害人受傷不輕，住院多日，雖幸未造成不可回復
    之人命損失，然已顯示對公眾造成嚴重威脅，兼衡被告酒醉
    之程度及有與告訴人和解之誠意，惟因和解金額之認知不同
    而未達成和解，肇事後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第284條第1項前
    段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3712號
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月6日21時許，在臺北縣土城市○○路
    與中央路口之某卡拉OK店與友人飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼M93-916號重型機
    車離去；嗣於同日22時55分許，行至臺北縣土城市○○路2
    段與裕民路口，因不勝酒力而擦撞前方行走於斑馬線之甲○
    ○與丙○○○，致甲○○受有臉部、右腳跟及雙膝多處擦傷
    及撕裂傷合併右腳跟腱斷裂之傷害，丙○○○受有頭部創傷
    、頭皮血腫、撕裂傷、蜘蛛網膜下出血、第六頸椎骨折、腦
    內出血、腦挫傷、右側聽神經及聽力受損之傷害，經警據報
    前往處理，並委由亞東紀念醫院抽血檢驗其血液酒精濃度為
    289mg/dl（換算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.44毫克）。
二、案經甲○○與丙○○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人丙○○○於警詢之證述及告訴人甲○○於警詢及偵查
    中之證述。
(三)亞東紀念醫院生化檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查表(一)(二)、道路交通事故照片共12幀、亞東紀念醫
    院診斷證明書2紙及國泰綜合醫院診斷證明書1紙等在卷可資
    佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪嫌。被告所犯上開2罪嫌，犯意各別
    ，行為互殊，請分論併罰。另就被告所涉過失傷害罪嫌部分
    ，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    31  日
                         檢察官  劉  成  焜
                                 林  慈  雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
