【裁判字號】    97,交簡,2694
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十七年四月十五
    日二十時至二十二時許，在臺北縣三重市○○路某飲食店飲
    酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號八Ｂ－七九三
    八號自用小客車，欲返回臺北縣板橋市○○街六十五號四樓
    住處。嗣於同（十五）日二十二時十分許，行經臺北縣三重
    市○○路與環河北路口，在龍門路二九九號前，本應遵守道
    路交通號誌之指示、注意車前狀況，而依當時狀況並無不能
    注意之情事，竟因酒後意識不清、低頭查看發出聲響之行動
    電話，疏未注意，於上開路口黃燈號誌轉換為紅燈號誌之際
    ，貿然搶越行駛，撞擊徒步於行人穿越道之行人乙○○及丙
    ○○，致乙○○受有頭部傷害並嘔吐、右肘擦傷等傷害（甲
    ○○所涉過失傷害部分，另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十七年四月二十八日以九十七年度偵字第一二六九七
    號為不起訴處分）、丙○○受有右手及雙腳擦傷等傷害（此
    傷害部分未據告訴）。經警到場處理施以酒精濃度測試呼氣
    所含酒精成分達每公升０．五七毫克，始悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一份。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡一份。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（六）道路交通事故現場圖一份。
（七）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份。
（八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（九）臺北縣立醫院診斷證明書一份。
（十）現場照片七張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧五七毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，並與人
    發生事故造成他人身體之傷害，已嚴重危害行車安全，兼衡
    其自八十年後，尚無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，且已與被害人達成和解，有九十七年四
    月十七及同月二十日和解書各一份在卷可參，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
