【裁判字號】    97,交簡,2700
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
362 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於甲○○過失傷
    害部分，業經撤回告訴，另證據部分應補充：被告甲○○於
    本院準備程序之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告駕駛汽車肇事，致被害人乙○○受傷，未予救護
    逕行逃逸，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，資為懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件附卷可資佐證，因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦
    承犯行，並與被害人達成和解，良有悔意，且被害人因本件
    交通事故所受傷勢輕微，被告未予救護，固無可取，然所肇
    危害尚非嚴重，再者，被告肇事後確曾下車關切，惡性究非
    重大，經此偵審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院審酌
    上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
