【裁判字號】    97,簡,5597
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第二三０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因搶奪案件，經本院於民國九十四年十月二十一日
    以九十四年度訴字第一八三五號判決處有期徒刑八月確定，
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑三月、
    七月，應執行有期徒八月確定；再因違反洗錢防制法案件，
    經本院於九十五年八月十四日以九十五年度簡字第三八八０
    號判決處有期徒刑三月，上開四罪經本院於九十五年十一月
    十日以九十五年度聲字第三一三五號裁定定其應執行刑為一
    年七月確定，於九十五年七月二十五日入監服刑，於九十六
    年六月二十六日假釋出監，於九十六年九月二十四日假釋期
    滿執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七年
    六月六日十八時三十分許，在臺北縣板橋市○○○路一六五
    巷四十二號前，以自備鑰匙竊取甲○○所有之車號ＧＧＣ－
    九二七號重型機車一輛，得手後作為代步工具使用，嗣經警
    循線於同（六）日十九時三十分許，在臺北縣板橋市○○○
    路八十九巷五弄六號前查獲，並扣得該車號ＧＧＣ－九二七
    號重型機車及機車鑰匙一支。案經臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）照片五張。
（五）機車鑰匙一支扣案。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有上揭犯罪事欄之犯罪科刑紀綠，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定加重
    其刑。爰斟酌被告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰
    匙一支係被告所有並供本件犯罪所有之物，業經被告坦承在
    卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
