【裁判字號】    97,消債更,435
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第435號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×12×34 = 4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人與受其扶養之人陳瑞仁、簡玲玉95、96年度之國稅局
   財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人與受其扶養之人陳瑞仁、簡玲玉95、96年度及97年度
   迄今之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
   ）、薪資收入期間。
(四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請所列必要支出每月膳食費7,000元、醫療費600元、水電
   瓦斯費2,000元、電話費1,100元、交通費1,500 元、業務支
   出2,000元、扶養支出12,000元、扶養費共4,000元等支出之
   證明文件。
 (六)聲請人與陳香君間之債權證明及協商每月還款金額或還款期
   間為何？
 (七)陳明依法應分擔扶養聲請人之父、母及外婆之人數及其不能
   維持生活之證明並提出其最新之戶籍謄本（記事勿省略）及
   其他扶養義務人之戶籍謄本及其95、96年度之國稅局財產歸
   屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。。
 (八)與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
   有簽章）。
 (九)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第三庭    法      官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
