【裁判字號】    97,易,209
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26263
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
     事實理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前有
    如附件起訴書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其於受有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，所為有害社會治安，竊得之財物有新臺幣60萬元之多，金
    額非微，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
