【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1392號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  永勝管理顧問有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第二三○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度訴字第2348號民
    事判決，曾分別於提供如該判決主文第4 項所示之擔保金，
    為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲因相對人已同意
    聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，為此提出相對人
    出具之同意書原本1份及公司變更登記事項表正本1份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係為免假執行而提供反擔保，曾以本院97年度
    存字第230 號擔保提存事件提存如主文所示之擔保金，業據
    調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人
    提出之同意書及公司變更登記事項表附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
