【裁判字號】    97,聲,2410
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳民基
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（97年度
聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包驗餘淨重共計壹點壹參捌玖
公克、第二級毒品大麻壹包驗餘淨重零點陸玖伍伍公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第26
    40號、97年度毒偵緝字第159 號、第160 號被告陳民基違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件查扣之白色透明結晶體2 包
    （驗餘淨重0.7089公克）、菸草顆粒1 包（驗餘淨重0.6955
    公克）、透明結晶1 包（淨重0.23公克，驗餘淨重0.216 公
    克）、透明結晶1 包（淨重0.23公克，驗餘淨重0.214 公克
    ），經檢驗分別含第二級毒品甲基安非他命及四氫大麻酚（
    大麻主成分之一）成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    96年8 月23日毒品鑑定書1 紙及臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年9 月29日出具之濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可稽，是上
    開扣案物既屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命、大麻業
    經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，
    並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規
    定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再
    查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶2 包（驗餘淨重0.7089公克）、
    菸草顆粒1 包（驗餘淨重0.69 55 公克）、透明結晶1 包（
    淨重0.23公克，驗餘淨重0.216 公克）、透明結晶1 包（淨
    重0.23公克，驗餘淨重0.214 公克），經檢驗分別含第二級
    毒品甲基安非他命及四氫大麻酚（大麻主要成分之一），分
    別送交通部民用航空局航空醫務中心、臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，鑑驗結果確含第
    二級毒品甲基安非他命、四氫大麻酚（為大麻之主成分）成
    分，有該交通部民用航空局航空醫務中心96年8 月23日之鑑
    定書及臺灣檢驗科技股份有限公司於96年9 月19日、同年9
    月29日之濫用藥物檢驗報告2 紙附卷可按，堪認上開扣案物
    品確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，屬違禁物無誤
    。且被告違反毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年3 月25日以97年度毒偵緝字第159
    號、第160 號、第161 號、97年度毒偵字第2640號為不起訴
    處分確定在案，亦有該不起訴處分書乙紙附卷足參。揆諸前
    開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
