【裁判字號】    97,聲,2418
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  于益祥
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA 顆（驗餘毛重共零點捌肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告于益祥涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經本署以95年度毒偵字第7095號為不起訴處分
    確定在案。惟扣案之褐色藥錠三顆（毛重0.87克，取樣0.03
    公克鑑析用罄，餘重0.84公克），經檢驗後含MDA 成分，此
    有臺北市政府警察局鑑驗通知書乙紙附卷可稽，為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDA 業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定
    有明文。經查，被告于益祥違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月30日以95年度
    毒偵字第7095號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    可稽。又本件查獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第二級毒品
    MDA 成分，此有臺北市政府警察局95年12月25日北市鑑毒字
    第755 號鑑驗通知書1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭
    規定，本院認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
