【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二六七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末肆包（驗餘總淨重零點
零柒公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年六月十二
    日以九十六年度戒毒偵字第二四八號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因四小包（聲請書誤載為「一小包」
    ，驗餘總淨重零點零七公克），依毒品危害防制條例第十八
    條第一項之規定，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日施行，其中刑法第三十八條
    第一項、第二項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二
    供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一
    款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之
    物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三
    因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒
    收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得
    聲請法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘
    束人身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法
    院八十七年度台上字第一二六二號判決意旨可資參照），是
    刑法第三十八條、第四十條雖經修正，然依前開說明，尚不
    生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第三十八
    條、第四十條之規定。另查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦定有明文。
三、經查，扣案白色粉末四包（驗餘總淨重為零點零七公克），
    經鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    九十五年七月七日調科壹字第０六００一一九四三號鑑定通
    知書一份在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度
    毒偵字第三三七０號卷第三十八頁），而海洛因係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，揆諸前
    揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲
    請核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
