【裁判字號】    96,訴,2277
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2277號
原      告  乙○○○
            甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按「駁回訴
    訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁
    判費為由駁回其訴。」，民事訴訟法第109 條之1 定有明文
    ，是依上開規定之反面解釋，如駁回訴訟救助聲請之裁定業
    已確定，第一審法院自得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月24日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於96年10月31日送達
    原告，有送達證書附卷可憑；其間原告雖就本件訴訟聲請訴
    訟救助，惟經96年度救字第116 號訴訟救助事件（下稱相關
    訴訟救助事件一審）於96年10月24日裁定駁回其聲請，經本
    件原告就相關訴訟救助事件一審裁定不服提出抗告，經臺灣
    高等法院97年度抗字第722 號訴訟救助事件（下稱相關訴訟
    救助事件二審）以抗告無理由於97年5 月12日裁定駁回抗告
    並於97年5 月16日送達本件原告，亦有送達證書在卷可稽（
    見相關訴訟救助事件二審卷第15、16頁），因本件原告並未
    對相關訴訟救助事件二審裁定於法定不變期間內提起抗告而
    確定，揆諸首揭說明，相關訴訟救助事件既經二審裁定駁回
    確定，且本件原告亦係知悉上情，其自應依法補正繳納本件
    訴訟第一審裁判費，惟原告逾期迄未補正，且期間業已良久
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
