【裁判字號】    97,簡,3483
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見將其金融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳
    詐欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年1月7日13時許，從
    中國時報G9廣告版內得知有不詳集團欲以高價收購存款簿係
    欲以之從事犯罪所用，乃以新臺幣（下同）3萬元之代價，
    在臺北縣中和市○○路某處，將其在台新國際商業銀行（下
    稱台新銀行）申請設立戶名為乙○○，帳號為000-00000000
     00000號之帳戶（下稱系爭帳戶），連同存摺、金融卡、密
    碼等物，租予真實姓名年籍不詳自稱為「謝先生」之成年人
    ，而容任該不詳之成年人所屬之詐欺集團使用其持有之系爭
    帳戶遂行詐欺犯罪。上開真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集
    團於取得系爭帳戶存摺、金融卡及密碼後，乃基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年1月7日19時許，撥打電話與甲○
    ○佯稱其為網路拍賣公司之會計，因甲○○先前匯款給賣家
    之轉帳過程有問題，需至附近之ATM操作取消約定匯款之約
    定，以防止每月自動轉帳給賣家公司等語，致使甲○○陷於
    錯誤，誤認該集團成員所述為真，而於同年月7日19時44分
    、49分、51分及53分許，在臺南市○○路台新銀行，分4次
    共匯款10萬元至乙○○之上開系爭帳戶。嗣因甲○○發現上
    開存款被轉出，始知受騙，經報警而查獲上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地將其所有之系爭帳戶
    交付與真實姓名年籍不詳自稱為「謝先生」之成年人，惟矢
    口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱：伊所有在台新銀行開設之
    帳號帳戶連同存摺、金融卡、密碼係因看見廣告，才提供上
    開帳戶租給真實姓名年籍不詳自稱為「謝先生」之成年人，
    當時對方稱要供作六合彩賭客匯款之用，先試用2天，但第3
    天時，伊找不到對方，伊就立刻到台新銀行凍結系爭帳戶，
    因伊只有小學畢業，伊係一時糊塗云云。經查：被告於97年
    1月7日13時許，得知中國時報內有高價收購存款簿之廣告，
    乃以3萬元之代價，在臺北縣中和市○○路某處，將系爭帳
    戶、連同存摺、金融卡、密碼等物，租予真實姓名年籍不詳
    自稱為「謝先生」之成年人等情，業據被告於警詢及偵查中
    供認不諱，復有中國時報G9廣告版影本、系爭帳戶往來印鑑
    暨資料卡及被告身分證件影本附卷可稽，足認被告確有於上
    揭時、地將其所有之系爭帳戶交付與真實姓名年籍不詳之人
    。次查：證人即被害人甲○○於97年1月7日19時44分、49分
    、51分及53分許，分4次將款項共10萬元，匯入系爭帳戶後
    ，該款項旋即分別於同日19時52分、53分、54分、55分遭人
    在數分鐘內分4次提領完畢之事實，業據證人甲○○於警詢
    中指訴歷歷，並有系爭帳戶之台幣存款歷史交易明細查詢表
    附卷可參，自堪信屬實。上開匯款在短時間內即遭提領完畢
    之情，應可推知系爭帳戶確實流入詐騙集團成員手中，並作
    為實施詐欺取財犯罪之用。被告雖以上情辯解，然查：被告
    既稱對方係欲租借作為賭博匯款使用，自應知對方係供不法
    用途而租借帳戶，且目前金融機構對於個人開戶，並未設有
    諸多限制，衡情任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無租用他人帳戶存摺、提款卡連同提款密碼等資
    料使用之理，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
    本件被告於行為時早已成年，當有足夠生活經驗及判斷能力
    ，觀其於警詢及偵查中之應訊情形，表達流暢、智識程度與
    一般人無異，故對於將自己申設之存款帳戶之存摺、提款卡
    連同提款密碼等資料交予他人，該帳戶將有可能被利用作為
    前開實行犯罪之工具等事，自應有所預見，其竟仍將其帳戶
    交予他人，堪認其於交付系爭帳戶時，客觀上應可預見可能
    遭用以領取因詐欺所得財物，主觀上仍具有基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，故被告上揭辯稱不知對方為詐騙集團云云
    ，顯與常情有悖，並不足採。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科素行，明
    知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供他人上揭帳
    戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，對
    社會秩序所生之危害非輕，及被害人受損害之程度，被告於
    犯後坦承出租帳戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
