【裁判字號】    97,簡,5558
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年6 月19日，向乙○○承租位於臺北縣樹林
    市○○路7 號5 樓之房屋，雙方約定租期自96年6 月25日起
    至97年6 月24日止，乙○○並提供屋內之東芝牌洗衣機1 臺
    （價值約新臺幣5,000 元）供甲○○使用，因甲○○認該機
    器太舊，而於96年6 月19日簽約租屋後，於臺北縣樹林市○
    ○路上之一家電器行另購買1 臺新的聲寶牌洗衣機，將乙○
    ○所提供之上開東芝牌洗衣機暫放於該電器行，且未告知乙
    ○○亦未事前得其同意。嗣甲○○積欠乙○○租金、水電瓦
    斯等費用而無力清償，於96年10月6 日某時許逕搬離上址，
    並於96年10月7 日以手機傳送簡訊予乙○○告知於96年10月
    8 日歸還上開東芝牌洗衣機，惟其嗣後竟意圖為自己不法之
    所有，拒不歸還上開乙○○所提供之東芝牌洗衣機而予以侵
    占入己。嗣乙○○於96年10月6 日11時許前往該屋查看，發
    現其所提供之東芝牌洗衣機已不翼而飛遂報警處理，始悉上
    情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴，及於偵訊時之證述。
  (三)房屋租賃契約書影本1 件。
  (四)被告甲○○於96年10月7 日傳送簡訊至告訴人乙○○手機（
    電話號碼為0000000000號）之翻攝照片1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告所侵占之物價值，及其侵害被害人之財產法益，行
    為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
