【裁判字號】    97,交簡,995
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1606號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月12日凌晨零時20分許，自臺北縣板橋
    市○○路4 號前發動停放於該處之車牌號碼XDI-172 號重型
    機車，欲自該處逕自迴轉至對向車道之際，明知汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴
    轉，而當時天候雖係雨天，但夜間有照明，路況係濕潤、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之柏油路面，並無不能注意情事
    ，竟疏未注意及此，貿然於上開地點左轉迴轉，迨行至該路
    段中間之行車分向線處，適甲○○騎乘車牌號碼HEM-277 號
    重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往陽明街方向直行，未注
    意車前狀況，因閃煞不及而與乙○○所騎乘重型機車之左後
    車身發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右臉頰2 ×2 公分
    擦傷、下巴3 ×2 公分擦傷、右胸8 ×4 公分擦傷、雙手手
    腕擦傷、雙手手肘擦傷、右腳背10×5 公分擦傷、左腳背8
    ×4 公分擦傷等傷害。乙○○於肇事後，留在現場，在未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判，
    主動向處理警員承認肇事，因而接受裁判。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固不否認於上述時、地騎乘機車
    與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞，而使告訴人受有前
    述傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當
    時停在雨農路5 號前，距離100 公尺處就看到告訴人騎機車
    從對向駛來，在靠近時告訴人自己滑倒並撞及伊機車左後方
    ，伊根本未在行進中云云。然查，上揭犯罪事實，業經告訴
    人甲○○於警詢及偵查中指訴歷歷，復有臺北縣政府警察局
    海山分局交通分隊製作之道路交通事故現場草圖、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件及現場
    暨車損照片共十四幀、臺北縣立醫院於96年6 月13日出具之
    甲○○之驗傷診斷證書一件附卷可稽。按汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，道路交通安全規則第106 條第5 款定有明文
    ，被告既係領有機車駕駛執照之駕駛人，對上開規定自應知
    之甚稔。況且依前開道路交通事故調查報告表所載當日天候
    雖係雨天，但夜間有照明，路況係濕潤、無缺陷、無障礙物
    、視距良好之柏油路面，並無不能注意情事，詎被告竟疏未
    注意上揭規定而肇禍，此間縱有被害人甲○○未注意車前狀
    況，亦同為肇事原因，然被告行車既有上述未及注意之情形
    ，其仍應負過失罪責甚明。又本件交通事故經送臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「乙○○駕駛
    普通重型機車，迴轉時未注意來往車輛，為肇事主因」等情
    ，有該委員會97年5 月21日北縣鑑字第970402號鑑定意見書
    在卷可參，顯亦同此見解。而本件車禍致使被害人甲○○受
    有臉部、胸部、雙手、雙腳多處擦傷之傷害，已如前述，是
    被告之過失犯行與被害人所受之傷害結果間，顯有相當因果
    關係。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本件交通事故發生後，被告在有偵查犯罪職權之公務員查知
    其為犯人前，主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局海山
    分局警員莊木成陳述犯罪而接受裁判，有臺北縣政府警察局
    海山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可參，是
    被告於其犯罪未發覺前，向現場處理警員自承犯罪之事實，
    並接受裁判，核與自首要件相符，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告過失之程度非微，被害人所受損害不輕
    ，且迄未與被害人達成和解並賠償損害以獲得諒解，兼衡被
    告於犯罪後之態度及被害人於本件交通事故中亦同有駕駛疏
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
