【裁判字號】    97,交簡,2636
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國（下同）96年
    8 月6 日晚間8 時許，在臺北縣三重市大同公園附近某卡拉
    OK飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車號
    M8H-082 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往三民街方向
    行駛，欲返回新莊住處，嗣於同日晚間9 時10分許，行經臺
    北縣三重市○○街131 號前，經警攔檢對其施以呼氣酒精濃
    度測試，而測得其吐氣中所含酒精濃度已達每公升1.01毫克
    ，始偵知上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)酒精測定紀錄表1 紙。
 (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
     駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙。
 (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
     紙。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以
    下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第185 條之3 規定。是核被告所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應
    能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一
    般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情
    形下，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般
    道路用路人之安全，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
