【裁判字號】    97,易,581
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第581號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3156號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀、本院調解
    筆錄及和解書各1 紙足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
