【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第293號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告丙○○之住所地雖位在屏東縣潮州鎮○○路
    ○段20號；被告乙○○住所雖位在屏東縣潮州鎮○○路20號
    3 樓之8 ，但原告所提出之臺灣企銀房屋貸款契約第18條前
    段卻明定：「因本契約涉訟時，雙方同意以高雄地方法院為
    第一審管轄法院。」等語，有其個人基本資料查詢結果2 紙
    及上開房屋貸款契約等件在卷可憑，足見兩造顯然已有以臺
    灣高雄地方法院為第一審管轄法院之合意，是依上開法律規
    定，本件訴訟自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
