【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第129 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克、空包裝重零
點貳參公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆壹公
克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳文能涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（97年度毒偵字第960
    號），惟查該案中扣案之海洛因1 包（淨重0.01公克、空包
    裝重0.23公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.41
    公克），乃屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之、海洛因1 包（淨重0.01公克、空包裝重0.23公
    克）甲基安非他命1 包（毛重0.41公克）經送驗，確含第一
    級毒品海洛因、甲基安非他命之成分，有法務部調查局93年
    4 月19日調科壹字第240002993 號鑑定書1 紙、初步檢驗測
    試報告1 紙，附於偵查卷可稽，依毒品危害防制條例第11條
    第1 項之規定，為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
