【裁判字號】    97,家聲,54
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第54號
聲  請  人  楊靖儀律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣壹拾伍萬
柒仟元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經被繼承人甲○○之親屬會議依民
    法第1177條選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並報請本
    院備查在案，有本院92年7 月23日屏院高家恒字第92財管26
    號函文可稽，聲請人業已遵行職務，聲請本院以92年度家催
    字第150 號民事裁定對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈
    人為公示催告程序，並已於92年8 月22日刊登新聞紙。查聲
    請人任遺產管理人時，被繼承人甲○○之遺產總價值為15,7
    70,833元（詳如附表）。茲聲請人擔任被繼承人甲○○之遺
    產管理人，因該被繼承人之親屬會議不知如何適當酌定報酬
    數額，聲請人為參與分配受償，爰依民法第1183條及財政部
    訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項 規定
    ，聲請本院核定遺產管理人之報酬金等語，並提出被繼承人
    甲○○之遺產清冊、遺產異動變化表及現存遺產清冊、國稅
    局屏東縣分局遺產稅課稅資料參考清單、本院94年執字第15
    356 號與95年執字第31788 號拍賣通知、96年執字第23412
    號民事執行通知、92年7 月23日屏院高家恒字第92財管26號
    函文、高雄地方法院95年執字第40112 號執行命令等件影本
    為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人甲○○死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，聲請人前經親屬會議選任為遺產管理人，業已遵行
    職務；聲請人任遺產管理人時，被繼承人甲○○之遺產總價
    值為15,770,833元等情，業據聲請人提出上揭文件為證，堪
    信為真實。是聲請人本於利害關係人之地位，聲請本院酌定
    其任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審
    酌被繼承人甲○○遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費
    人力之程度，並參考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3 項有關國有財產局聲請法院酌定管理
    遺產報酬之標準不得低於遺產現值百分之一規定，認聲請人
    擔任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬金額，應核定為157,
    000元，爰酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
