【裁判字號】    97,簡,1005
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具手槍壹把（含彈
匣壹個）沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○所為本件強
    制犯行尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項後段之規定減輕其
    刑。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故即欲始他人行無義務之事，惟其
    犯行未至既遂，所生損害尚屬輕微，並參酌被告素行狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玩具手槍
    1 把（含彈匣1 個）係被告所有供其為本件犯行所用之物，
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第2 項、第25條第2
    項後段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
