【裁判字號】    97,簡,1125
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7998號、97年度偵字第1761號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部份尚有證人即被害人汪吉於警詢時之證述、現
    場照片及郵局監視畫面翻拍照片可證，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○為維修助聽器而為本件犯行之犯
    罪動機，渠等犯罪手段尚稱平和，所得金額僅新臺幣6,000
    元，且已與被害人汪吉和解並賠償損害，有和解書1 紙在卷
    足憑（見96年度偵字第7998號卷第10頁），及渠等犯後已坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併均定渠等應執行之刑
    。又被告乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表2 紙附卷可按，渠等因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且渠等為
    低收入戶、被告乙○○為中度聽障之身心障礙人士，有屏東
    縣牡丹鄉公所低收入戶證明書及身心障礙手冊可稽，參以被
    告乙○○、甲○○已與被害人汪吉和解並賠償損害，經此刑
    之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行渠
    等之刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第210 條、第216 條、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
