【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              97年度簡上字第29號
上  訴  人  丙○○
                        之2
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年1 月18日
本院96年度屏簡字第827 號第一審判決提起上訴，本院於97年6
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年4 月15日與被上訴人
    簽立小額循環信用貸款契約書，約定以被上訴人所發行之現
    金卡為工具且開設相對帳戶循環使用。詎上訴人至96年10月
    5 日還款期限未依約償還，共計積欠本金新臺幣（下同）10
    4,419 元及利息117 元尚未償還。又依據契約第13條約定，
    給付遲延後之利率計算期間為依據前述本金債權自96年10月
    6 日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。又依約
    定條款第14及15條約款未依約繳納本息喪失期限利益，全部
    債務視為到期，上訴人履經催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，請求上訴人應給付如原審判決主文所示金額
    及利息等語，於本院聲明：上訴駁回。
三、上訴人則均於原審及本院到庭，亦未提出抗辯或上訴之具體
    理由書狀作何聲明或答辯。僅以書狀聲明不服原審判決而提
    出上訴等語置辯。
四、經查，被上訴人前開主張業已提出小額循環信用貸款契約書
    、貸還款交易明細表為證（見原審卷第5 至6 頁），而上訴
    人經合法未到場爭執，依據民事訴訟法第280 條規定：「當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。」，上訴人既
    不到場爭執，可認其對被上訴人主張事實視為自認，被上訴
    人前開主張堪信為真實。
五、綜上所述，被上訴人主張既屬可採，則其依據消費借貸法律
    關係，請求上訴人給付如原審判決主文所示金額與利息，為
    有理由，應予准許，原審就被上訴人上開請求予以准許之判
    決，並無違誤，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回
    其上訴。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1第3項
、第385 條第1 項前段、第78條、第449 條第1 項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  潘  快
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
