【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於97年6 月1 日定期命於七日內補正，該通知於
    97年6 月3 日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、請以消費者債務清理條例專用表格詳細陳報債權人清冊。
二、請提出債務人之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
三、債務人最新之薪資所得相關證明文件及每月依協商金額償還
    之紀錄。
四、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
五、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，及受
    扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入或財產
    歸屬等證明文件。
六、債務人所稱家計每月必要支出15,000元、扶養費8,000 元之
    詳細項目及金額，並附相關單據。
七、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人甲○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
