【裁判字號】    97,交簡,520
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2871號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「14時許」應更
    正為「13時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因違背安
    全駕駛致交通危險罪案，於93年8 月19日經本院以93年度交
    簡字第594 號判處拘役50日確定（不構成累犯），詎仍不思
    悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後
    將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛
    於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服
    用酒類後，貿然騎乘機車，並失控自後追撞同向車道前方之
    腳踏車尾部以致肇事，嗣經送醫救治後，抽血檢驗其血液酒
    精濃度高達154mg/dl（換算呼氣酒精濃度約為每公升0.77毫
    克），並已有發生交通事故、顯然無法安全駕駛等情形（見
    警卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表），顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然，其犯行已
    堪認定，惟考量被告犯罪動機、手段、生活狀況、所生危害
    及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
