【裁判字號】    97,簡,1098
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後毛重壹公克）及殘留第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋壹
只均沒收銷燬，扣案之吸管壹支及鋁箔紙伍張均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非
    惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後毛重1 公克），係查獲之毒品；扣案之夾鏈袋1 只，
    有第二級毒品甲基安非他命成分殘留，而夾鏈袋因與第二級
    毒品甲基安非他命無從析離，爰均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之吸管1 支及鋁箔
    紙5 張，均係被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
