【裁判字號】    97,簡,1081
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1081號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話
壹具（含SIM 卡）、底片肆捲、相簿肆本及相片燒錄光碟拾壹片
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與吳宜玲原係男女朋友關係，後吳宜玲欲與甲○○分
    手，甲○○乃於民國97年4 月20日凌晨2 時56分許，在國道
    第二高速公路臺南縣東山休息站，以其所有之0000000000號
    行動電話，撥打吳宜玲之行動電話，因吳宜玲拒接來電，甲
    ○○即基於恐嚇危害名譽安全之犯意，於吳宜玲之行動電話
    語音信箱系統留言，恫嚇稱：「沒關係，我將所有的裸照散
    布在網路上」等語，經吳宜玲在其位於屏東縣潮州鎮之住處
    接聽該語音留言而心生畏懼，致生危害於吳宜玲名譽之安全
    。嗣經吳宜玲報警後，於97年5 月6 日16時許，為警持搜索
    票至甲○○所居住位於臺北縣三重市○○○路2 號9 樓（聲
    請簡易判決處刑書誤載為臺北縣三重市○○路○段184 巷25
    弄29號）之住處搜索，扣得甲○○所有供恐嚇用之上開行動
    電話1 具、底片4 捲、相簿4 本及相片燒錄光碟11片。案經
    屏東縣政府警察局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人吳
    宜玲於警詢時證述之情相符，並有行動電話1 具、底片4 捲
    、相簿4 本及相片燒錄光碟11片扣案可稽，復有通聯紀錄、
    被害人語音信箱留言光碟及譯文、現場相片9 幀在卷足憑，
    本件事證明確，被告恐嚇危害安全犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思理性方法解決感情問題，竟對被害人出言恐
    嚇，對被害人之心理造成損害，惟犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之行動電
    話1 具、底片4 捲、相簿4 本及相片燒錄光碟11片，均係被
    告所有供其為本件犯行所用之物，併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收；至扣案之滑鼠、鍵盤及電腦主機，僅為儲
    存相片之設備，非屬違禁物，亦非供本件犯行所用之物，爰
    不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
