【裁判字號】    97,簡,1135
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元之
金額。
    事實及理由
一、甲○○為振銘洋33號漁船代理船長，明知入出國者，應經內
    政部入出國及移民署查驗，未經查驗者，不得入出國，竟與
    未經辦理入境我國許可之印尼籍漁工SYAHBUDDIN AZIS （檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤載為SYAHBUOOIN AZIS） 共同基
    於違反入出國及移民法之犯意聯絡，於民國97年4 月22日中
    午12時50分前之某時，擅自以該漁船搭載該人由屏東縣東港
    鎮漁港上岸入境。嗣於同日中午12時50分許，在屏東縣東港
    鎮東港安檢所為警查獲，案經行政院海巡署南部地區巡防局
    第六海岸巡防總隊報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、得心證所依據之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人SYAHBUDDIN AZIS 、證人謝志遠於警偵訊中所為證述。
  (三)扣案SYAHBUDDIN AZIS 護照、中華民國行政院農業委員會國
    外基地漁船作業證明書、行政院農業委員會漁業執照、船主
    船員姓名表、機漁船進出港檢查表、漁船進出港申請書各1
    份。
三、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條未經許可入
    國罪（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為54條）。被告甲○
    ○為居住臺灣地區有戶籍之國民，其入出國不需申請許可，
    惟其與需申請許可之SYAHBUDDIN AZIS 共同實行上開犯罪，
    依刑法第31條第1 項前段規定，仍應論以共同正犯。爰審酌
    被告因為漁船主機故障，需要船工幫忙而犯罪之動機、未經
    許可入國，危害國家對於國民入出國之管理，及於犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，確
    屬初犯，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，且其既有正當職業，若酌令付出相當金額以為警
    惕，而能促其自我約制，安分守己，基於社會人力資源之有
    效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑2 年，並應
    向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，入出國及移民法第74
    條，刑法第11條前段、第31條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決判
    處如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
