【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，前經本院於民國97年6 月3 日
    裁定命於五日內補正業獲回覆，惟仍漏未提出如附表所示事
    項到院，爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請釋明債務人個人支出每月九千元、家庭雜支每月一萬二千
    元、扶養費每月五千元之詳細項目及金額，並提出相關單據
    證明到院。
二、請釋明配偶支出家庭雜支、房屋租賃及扶養費數額各為何。
三、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於台北市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
