【裁判字號】    96,訴,299
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第299號
    上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  黃文懋
                乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國97年6 月5 日本院第一審判決，提起上訴。經查，本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）735,160 元，應繳第二審
裁判費10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳
，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
