【裁判字號】    97,交簡,511
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟所
    犯法條應更正為修正前刑法第185 條之3 ）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，修正後之
    規定並無較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑
    法第185 條之3 規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精對人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功
    能降低、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通
    之便，率爾駕駛自小貨車上路，並失控撞及停放於路邊之自
    小客車左後保險桿以致肇事，且於警察到場處理時，當場檢
    測其呼氣酒精濃度含量達每公升0.83毫克，並已有腳步不穩
    、手腳部顫抖，無法通過測試、發生交通事故等情形（見卷
    附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表），顯見被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然，其犯行已堪認
    定，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，竟仍
    於緩起訴期間內再因酒後駕車罪，先後經臺灣高雄地方法院
    以96年度交簡字第1755號判處拘役40日及97年度審交簡字第
    102 號判處有期徒刑4 月確定（均未構成累犯），而故意犯
    有期徒刑以上之罪，而經檢察官撤銷緩起訴處分，是被告對
    其前揭犯行顯未見具體悔意；惟考量被告犯罪動機、手段、
    生活狀況、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，應依該規定減其刑期二分之一，故減為有期徒刑3 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應決收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
