【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十七日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，以書面與最大
    債權金融機構台新商業銀行，依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協議，
    同意自95年10月起分108 期按月償還新台幣（下同）25,744
    元。因聲請人配偶靠販售自己種植之辣椒維生，收入不穩定
    ，故家庭經濟重擔落於聲請人身上，惟本身平均收入每月僅
    32,000元，尚須負擔家庭每月必要支出及父親、子女之撫養
    及教育費用，所剩款項不足以再支應協商款項，聲請人四處
    借貸勉力還款至96年1 月，因入不敷出造成履行協商有重大
    困難，始為毀諾，此並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前開主張，業據其提出財產及收入狀況說明書、債權
    人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類
    所得資料清單、各類所得扣繳既免扣繳憑單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人個人綜合信用報告書、協商成立協議書
    等為證，經核相符，是其上開主張，堪信屬實。
  (二)查聲請人平均每月收入約32,000元，扣除協商金額25,744元
    後，僅餘6,256 元，顯難維持自己、配偶及未成年子女之基
    本生活，故難期待其依約履行協商條件，聲請人因此主張係
    因有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，非無理由
    ，尚可採信。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則其聲請更生，乃屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
