【裁判字號】    97,簡上,116
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第116號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第272 號中華民國
97年3 月18日刑事簡易判決（97年度偵字第693 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、所犯法條、量刑所憑理由，均如
    本院刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴雖否認犯行，辯稱當天僅有於拉證人甲○○時，有
    碰到告訴人的手，但未曾毆打告訴人等語。經查：
（一）被告確於聲請書所載時地，於叫醒甲○○遭告訴人勸阻後
      ，於離開時，揮拳毆打告訴人丙○○臉部一下，並因而致
      告訴人受有左臉挫傷併擦傷、左眼外傷性虹影炎、左眼眼
      瞼瘀青之傷害，業經證人即告訴人丙○○到庭結證明確，
      並有告訴人之診斷證明書可憑。
（二）經本院當庭勘驗告訴人所提出案發當時被告與告訴人所在
      網咖之監視錄影畫面結果，於錄影時間第19分46秒時，被
      告確有向告訴人處揮拳一下之動作，核與告訴人之證述情
      節相符，足見告訴人指述非虛。
（三）證人即案發時被告要叫醒的甲○○到庭結證稱，被告離開
      後，告訴人即對其說被告有毆打伊之行為，而告訴人說這
      些話時，其仍繼續裝睡，待告訴人離開網咖後，其才自行
      離開等語，可見告訴人係於一遭到被告毆打後隨即告知證
      人甲○○，且當時甲○○之外觀上仍係熟睡狀態，衡情告
      訴人當無必要於此時向熟睡中之甲○○誣指被告，故堪認
      告訴人前開指述為實。
（四）至證人甲○○雖證稱，其於被告與告訴人發生拉扯之過程
      中均係裝睡，實際上全程都有瞇著眼睛偷看被告與告訴人
      ，但其只見到被告與告訴人相互拉扯，並未見到被告有毆
      打告訴人等語，但依證人甲○○及丙○○所述，及前述監
      視錄影畫面所示，告訴人係坐在甲○○與被告之間，被告
      需橫過告訴人面前才能碰到甲○○，則甲○○要看到被告
      與告訴人之動作，顯極可能被告訴人之身體所遮蔽，而難
      觀全貌，且甲○○稱其為免醒來後與被告交談或一同離開
      ，招致告訴人吃醋，故全程均故意裝睡，可見其必須長時
      間閉眼或瞇眼，其顯不可能清楚地看到被告與告訴人拉扯
      之全部過程，故證人甲○○此部分證述，即難為有利於被
      告之認定。
（五）綜上所述，被告所辯均無可採，其犯行應可認定，其上訴
      自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年  6     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
