【裁判字號】    97,消債更,125
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第125號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十五日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）3,249,795
    元債務有不能清償之情事，曾於95年間以書面向最大債權金
    融機構台新商業銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，
    嗣協商成立，約定自95年7 月起，分80期，每月應繳金額為
    40,622元，惟因債務人原來工作之檳榔攤已倒閉，自96年5
    月1 日起在藍色海遇餐廳擔任服務生之月薪僅22,000元，履
    行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協
    商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、協
    商成立協議書影本、載明薪資22,000元之員工職務證明書、
    財政部台灣省南區國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、財團
    法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書等件為證，應堪信實。是以，債務人每月所得僅22,000元
    ，顯不足繳納協商約定之金額40,622元，尚難認有可歸責之
    事由，而其名下復無土地、房屋或其他有變現價值之動產可
    資為清償之憑藉，又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年6月25日
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
