【裁判字號】    97,簡,1102
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1102號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之布質手套壹雙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應更正為「甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第567 號判處有期徒刑1 年6 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1255
    號判決駁回上訴確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第268 號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開二罪有
    期徒刑並經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第269 號裁
    定應執行有期徒刑2 年6 月確定，於96年5 月10日縮短刑期
    假釋出監，並於96年8 月28日縮刑期滿未經撤銷假釋以已執
    行完畢論。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所述之犯罪前科及刑之執畢紀錄，此有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本件犯罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告素行欠佳（自91年
    間迄今，除本件外，已犯下4 件之竊盜案件，最近一次乃於
    94年6 月10日經本院以94年度易字第268 號判處有期徒刑1
    年2 月確定），竟不知以正當工作獲取財物，而任意行竊他
    人財物，造成他人財產損失；惟所得財物價值非甚鉅（約值
    新臺幣4500元），並業已返還被害人，且念其犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之布質手套1 雙，為
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告所自承（見警卷第7 頁
    ），應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
