【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十五日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，以書面與最大
    債權金融機構台新商業銀行，依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協議，
    同意自95年8 月起分120 期按月償還新台幣（下同）11,444
    元。惟因聲請人開設之乙○○金香舖位於屏東縣新園鄉，鄉
    內人口不多，但競爭者眾，扣除營業成本，平均收入每月僅
    15,000元，尚須負擔每月租金6,000 元，並扶養重度殘障之
    配偶及在學中之女兒。聲請人四處借貸勉力還款至97年2 月
    ，因入不敷出造成履行協商有重大困難，始為毀諾，此並非
    主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由。又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前開主張，業據其提出財產及收入狀況說明書、債權
    人清冊、營業稅核定稅額繳款書、綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、房屋租賃契約、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
    回覆書、協商成立協議書、進出貨單據、診斷證明書、財產
    歸屬資料清單等為證，經核相符，是其上開主張，堪信屬實
    。
  (二)查聲請人平均每月收入約15,000元，扣除協商金額11,444元
    後，僅餘3,556 元，顯難維持自己、配偶及未成年子女之基
    本生活，故難期待其依約履行協商條件，聲請人因此主張係
    因有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，非無理由
    ，尚可採信。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則其聲請更生，乃屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法官  翁世容
上為正本係照原本作成
本件不得抗告（公告期日為97年6月26日）
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書  記  官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
