【裁判字號】    97,簡上,94
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第94號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院97年度簡字第468 號
中華民國97年3 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第775 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第280 條、第277 條第1
    項之罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下
    罰金，並加重其刑至二分之一，原審斟酌被告素行非佳，僅
    因細故即對其父力相向且犯後態度不佳等一切情狀，量處被
    告有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告最近5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已得被害
    人即其父甲○○之原諒，業經被害人於本院審理中到庭陳述
    明確，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本
    院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以
    啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告其於
    緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第2 款、家庭暴力防治法第38條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
