【裁判字號】    97,簡,1136
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之酒精燈壹組、玻璃吸食器伍只、吸管
壹支、吸食器壹組、塑膠分裝杓壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之酒精燈1 組、玻璃吸食器5 只、吸管1 支
    、吸食器1 組、塑膠分裝杓1 支，均係被告所有，供其施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行所用之物，業據其供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
