【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（93年度毒
偵字第1493號、97年度聲沒字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗後合計淨重為零點零公克；空包裝總重零
點壹伍公克）及安非他命貳包（合計毛重零點捌公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查本件扣案之白色粉末1 包（驗後合計淨重為0.03公克；空
    包裝總重0.15公克），經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定
    通知書1 份（調科壹字第240003252 號）在卷可稽；另扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重0.8 公克），經
    高雄市政府警察局三民第二分局依製造之煙毒檢驗包試劑初
    步檢驗結果，確呈毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第
    二級毒品甲基安非他命反應，此有高雄市政府警察局三民第
    二分局毒品類初步檢驗報告單1 份在卷可稽，是均確係違禁
    物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
