【裁判字號】    97,簡,874
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告甲○○雖以內容不同之言詞，先後公然羞辱告訴人多
    次，惟均係在密切接近之時、地實施，且侵害同一告訴人之
    相同法益，各行為之獨立性薄弱，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，
    故屬接續犯，而為包括一罪，不能分論併罰（最高法院86年
    台上字第3295號判例參照）。爰審酌被告之智識程度，無犯
    罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪之地點，其辱
    罵之內容，告訴人所受損害程度非小，且被告事後仍否認犯
    行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
