【裁判字號】    97,簡上,118
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第118號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院96年簡字第1830號中華民
國97年3 月31日刑事簡易判決（96年度偵字第4921號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有恐嚇被
    害人甲○○○之犯行，依刑法第305 條之規定，判處被告拘
    役58日，減為拘役29日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1
    日，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用後
    附第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告另有恐嚇被害人之夫、子之
    犯行，惡行重大，原審量刑過輕為由提起上訴，惟被告已於
    原審調查及本院審理中坦承犯行，並表悔意，且陳明願賠償
    被害人與之和解，但因被害人堅持不願和解，只要被告被判
    刑並撤銷假釋入監服刑，故和解未成等語，核與被害人甲○
    ○○於本院所為陳述無違，可見被告非無悔意，亦非無與被
    害人和解之心，原審因而量處被告拘役58日，並依法減為拘
    役29日，並無不適當之處，公訴人之上述尚難認有理由，應
    予駁回。至上訴意旨指被告尚有恐嚇被害人之夫、子之行為
    ，且認與本案為數罪關係，自應另由檢察官偵辦，尚非本院
    所得審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
