【裁判字號】    97,簡,1084
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支及乙炔切割器壹組（含乙炔
貳瓶、切割頭壹支）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件加重竊盜犯行所攜帶之乙炔切
    割器係以高溫火焰切割質地堅硬之物品；又破壞剪屬鐵製品
    ，質地堅硬、銳利之物，均足以對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性，均可認定為兇器，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，被告竊得鐵鍊、
    鎖頭後，再欲竊取農園鐵門之所為，係基於一竊盜犯意而於
    密切接近之時間、地點所為之數個竊盜舉動，應論以接續犯
    之一罪，併此敘明。至刑法第321 條第1 項第2 款規定毀越
    門扇、牆垣或其他安全設備而犯之，所謂「而犯之」，即須
    利用毀越門扇、牆垣或其他安全設備為行竊之手段，始符合
    該款規定之精神，查被告所竊取之物為被害人所有鎖住其農
    園鐵門之鐵鍊、鎖頭，及欲竊取農園鐵門而未得逞，顯見被
    害人所有之鐵門係被告下手行竊之標的，被告非為便利行竊
    而毀越門扇，是被告所為自與上開規定情形有間，聲請意旨
    認被告所為尚犯刑法第321 條第1 項第2 款云云，容有誤會
    。爰審酌被告為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟竊得之物已
    返還予被害人，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之破
    壞剪1 支及乙炔切割器1 組（含乙炔2 瓶、切割頭1 支）均
    為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
