【裁判字號】    97,簡,1087
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
空白本票壹本沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「及保管條2 張」之記載，更正為「、保管條1 張及
    借據1 張」，暨證據並所犯法條欄第4 行「及保管條2 張」
    之記載，更正為「、保管條1 張及借據1 張」，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告正值
    青年，不思正途營生，竟乘被害人羅坊求、張志強、倪明聰
    及康清守急需現款緊迫之際，貸與金錢收取重利，實非可取
    ，惟其素行尚可，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，亦未以暴力或其他非法手段向被害人索討債務，犯罪
    所獲得利益並非甚鉅，衡其動機、手段、所生損害、生活狀
    況及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案、已使用空白本
    票1 本，係被告所有、預備供貸放金錢以收取重利所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之；又扣案之身份證影本6 張、保管條及借據各1
    張，均僅係供作清償借款擔保之用，如借款人嗣後清償借款
    本息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告犯
    罪所得之物屬於其所有者（最高法院92年度台上字第2923號
    判決意旨參照）；另扣案之本票31張其上金額部分為本金，
    仍屬被告合法權利行使所得，爰均不為沒收之諭知。
三、被告之犯罪時間係自96年3 月間某日起，持續至97年3 月間
    止，被告之行為既屬集合犯之單一行為，足見被告之犯行係
    從96年罪犯減刑條例適用時，持續至該條例停止適用後甚明
    ，是本件自應無前述減刑條例之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
