【裁判字號】    97,竹簡,698
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第698號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）應補充
    「扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單各一份、採證照片四張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，雖值非
    難，兼衡所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低
    ，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2508號
  被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                  住新竹縣竹東鎮○○路○段97巷2號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國96年12月18日，至97年1 月12日之間某時，在
    新竹市○區○○路與介壽路口處，拾獲陳智偉所遺失之大眾
    電信PG901型行動電話機1具（該具行動電話機係於96年12月
    18日18時30分許，在上開路口處遺失之物。），竟意圖為自
    己不法所有，旋將該具行動電話機侵占入己，並轉售予友人
    詹瑞書使用，嗣經警調取該具行動電話機序號通聯紀錄，始
    悉上情。
２、案經陳智偉訴由新竹市警察局第二分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)告訴人陳智偉指訴遺失行動電話機情節。
  (3)證人詹瑞書證述向被告甲○○買受行動電話機情節。
  (4)新竹市警察局第二分局扣押筆錄。
  (5)告訴人陳智偉贓物認領保管單。
２、所犯法條：
    刑法第337條。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                  書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
