【裁判字號】    96,促,6746
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度促字第6746號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李銘洲律師
相  對  人
即  債權人  禾育空間藝術有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間支付命令行事件，聲請人聲請撤銷支付命令確定證
明，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請人聲請意旨略以：
(一)本件支付命令經本院於民國96年3月26日核發，直至同年6月28
  日始送達債務人之戶籍地址即新竹市○○○街72巷23號，足見
  該支付命令並未於三個月內送達至債務人之戶籍地址，縱將戶
  籍地址逕認為債務人之住所，其送達時亦已逾三個月，依法該
  支付命令業已失效，詎本院仍就該已失效之支付命令，核發確
  定證明書，請本院儘速查明後，確認該支付命令確未於發出後
  三個月內送達債務人之上開戶籍地址，則請儘速撤銷原核發之
  支付命令確定證明，以免債務人之財產遭繼續查封，致使損害
  持續擴大。
(二)倘本院經查明後仍認該支付命令之送達未逾三個月，則參酌最
  高法院93年度台抗字第393號裁定意旨可知，債務人之戶籍地
  址並非其住所，原支付命令之送達，並未對債務人之住所地送
  達，顯非合法，雖嗣後債務人之婆婆乙○○○曾於96年8月間
  前往大陸轉交系爭支付命令，核其轉交當時與該支付命令發出
  時相距已逾三個月以上，其支付命令仍屬失效，為此聲請本院
  撤銷對該支付命令所核發之確定證明等語。
二查債權人聲請對債務人核發支付命令，經本院於96年3月26日
  核發96年度促字第6746號支付命令，並於同年6月28日送達新
  竹市○○○街72巷23號處所，而蓋用「丙○○」之印章以同居
  人身分收受等情，有支付命令、送達證書附卷可稽。又債務人
  自95年5月17日起迄今均設籍於新竹市○○○街72巷23號，為
  債務人所不爭執，復有戶籍謄本可參。準此，本件支付命令是
  否已合法送達於債務人，自應審究(一)該支付命令是否已於核發
  後三個月內送達債務人？(二)如於三個月內送達，該支付命令送
  達之處所即新竹市○○○街72巷23號是否為債務人之住所？(三)
  如該處所係債務人之住所，該支付命令係由何人收受？又此收
  受是否合法？等問題，茲分述如下：
(一)本件支付命令業已於核發後三個月內送達債務人：按發支付命
  令後，三個月內不能送達於債務人者，其命令失其效力，民事
  訴訟法第515條固定有明文。惟此三個月期間之起算日，因支
  付命令製成正本至送達，常需相當時間，不應併計在內，故應
  自交付送達之日起算（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談
  會民事類提案第36號結論亦同上旨）。查本件支付命令核准後
  ，本院書記官於96年3月30日收受該原本並交付送達，且於同
  年4月18日實際交付郵務機構送達等情，有本院民事書記官辦
  案進行簿、中華民國郵政交寄大宗掛號郵件執據等在卷可參。
  因此，本件支付命令作成後，本院書記官於96年3月30日收受
  該原本並交付送達，且於同年4月18日實際交付郵務機構送達
  ，迄同年6月28日送達債務人位於新竹市○○○街72巷23號之
  戶籍地址，自尚未逾三個月之期間，故本件支付命令業已於核
  發後三個月內送達債務人，應可認定，債務人主張該支付命令
  已失其效力一節，尚不足採。
(二)本院基於下列理由認本院核發之前揭支付命令，於96年6月28
  日向新竹市○○○街72巷23號處所送達，該處所確係債務人之
  住所：
1.按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即
  為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於
  住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
  久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定
  之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。查債務人自95年
  5月17日起迄今均設籍於新竹市○○○街72巷23號，且債務人
  回到台灣期間會住在上址之事實，已據債務人陳明在卷（見本
  院97年5月29日調查筆錄），復有戶籍謄本可參。又債務人陳
  稱回台灣時有居住於上址之事實，核與證人即債務人之婆婆乙
  ○○○證稱：債務人現住在大陸，回來台灣時會住在光華街1
  、2 天或2、3天等情大致相符（見同上筆錄）。又債務人自95
  年7月17日設籍於新竹市○○○街72巷23號後，每年均多次返
  回國內，時間分別為：(1)95年7月28日入境，同年8月6日出境
  ，(2)96年2月16日入境，同年月24日出境，(3)96年5月21日人境
  ，同年月25日出境(4)96年11月5日入境，同年月9日出境，(5)97
  年2月5日入境，同年月14日出境，(6)97年5月26日入境，同年6
  月3日出境之事實，有內政部入出國及移民署97年6月10日移署
  資處寰字第09710860410號函暨檢附之入出國日期證明書可考
  。準此，債務人自95年5月17日起在返回國內時，均有居住在
  新竹市○○○街72巷23號之事實，且設籍在該處，自可認債務
  人主觀上亦有久住該處之事實，則債務人雖同時居住在大陸，
  但其自95年5月17日起係設定在國內之住所於新竹市○○○街
  72 巷23號一節，應可認定。
2.雖債務人抗辯其現住在大陸，新竹市○○○街72巷23號僅回台
  住個幾天，該址並非其住所等語。惟按當事人有無久住之意思
  ，應依客觀之事實探求並認定之，並不以有長期居之事實為必
  要，而所謂「一定之事實」，尤以戶籍登記資料為主要之依據
  （臺灣高等法院85年度抗字第3240號裁判要旨可參）。查債務
  人固有居住於大陸之事實，惟依債務人之戶籍登記資料，其仍
  設籍於新竹市○○○街72巷23號，並未辦理遷出中華民國國境
  之登記或被查報空戶，亦未登記為外僑，債務人之中華民國之
  國籍亦尚未為註銷，此有戶籍謄本在卷可按，是依前開說明，
  債務人既有設定新竹市○○○街72巷23號為住所，則在債務人
  未將戶籍遷出，依民法第24條之反面解釋，應認債務人於國內
  仍設有住所，並不因債務人往返台灣與大陸之間，即認其原設
  之住所業已廢止。從而，債務人抗辯新竹市○○○街72巷23號
  非其住所，自不足採。
(三)前揭支付命令業已由乙○○○代為收受：查本院核發之前揭支
  付命令，係於96年6月28日送達新竹市○○○街72巷23號處所
  ，蓋用「丙○○」之印章以同居人身分收受等情，有支付命令
  、送達證書附卷可稽。又證人即債務人之小叔丙○○到院證稱
  ：送達證書上的印章是伊的，但不是伊收受，應該是伊父母親
  代收等語（見本院96年10月23日調查筆錄）。另證人即債務人
  之婆婆乙○○○到院證述：上開96年6月28日送達之支付命令
  係伊收受，伊收受當時沒有看清楚印章就拿來蓋，才會蓋到丙
  ○○之印章等語（見本院97年5月29日調查筆錄），因此，本
  件支付命令已由債務人之婆婆乙○○○代為收受，亦可認定。
(四)證人乙○○○係債務人之同居人，且有代債務人收受之權限，
  該送達為合法：
1.按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受
  送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，
  與付與應受送達人有同一之效力。此觀民事訴訟法第137條第1
  項規定自明。查證人乙○○○係債務人之婆婆，亦居住在新竹
  市○○○街72巷23號等情，業據其證述在卷（見同上筆錄），
  復為債務人所不爭執。自堪認乙○○○係與債務人同住上址之
  同居人。因此，本院將該支付命令正本向債務人之新竹市○○
  ○街72巷23號住所為送達，而由債務人之同居人乙○○○收受
  。揆諸首開說明，應認為與付與債務人有同一之效力，其送達
  自屬合法。
2.再者，證人乙○○○證稱：「（妳收了之後，有無轉交支付命
  令給債務人？）我去大陸的時候才給債務人，．．（債務人出
  國期間，信件送達光華二街是否均由妳代收？）是的，（收到
  信件後，如何處理？）我有去大陸再拿給債務人，（債務人回
  來台灣時，會不會告訴債務人有信件在光華二街？）有信件就
  會告訴債務人，（法院寄給債務人的文件，如果係寄存送達時
  ，有無到警局領取？）有人在就收，但都沒有郵差貼寄存資料
  說要到派出所去領。」（見同上筆錄），債務人亦陳稱：「（
  為何把戶籍遷到光華二街？）因總有稅要報稅，所以才把戶籍
  遷到光華二街，另外回來台灣幾天也會住在光華二街，（寄到
  光華二街的文件，妳婆婆代收後，會定期轉交給妳？）是的」
  等語（見同上筆錄）。因此，債務人出國期間，應送達債務人
  之文件，在寄至新竹市○○○街72巷23號後，均係由乙○○○
  代收，並定期轉交予債務人之事實，業如前述，參以，證人乙
  ○○○係債務人之婆婆，兩人關係密切，乙○○○亦在住新竹
  市○○○街72巷23號等情，自堪認債務人有授與乙○○○代收
  文件之權限。此觀之證人乙○○○代收聲請人之文件除本件支
  付命令外，尚包含應送達聲請人之其他文件，且乙○○○代收
  之文件亦定期轉交予債務人，益證債務人確有授與乙○○○代
  收文件之權限。
(五)綜上所述，本院核發之前揭支付命令，於96年6月28日向新竹
  市○○○街72巷23號處所送達，該處所既係債務人之住所，並
  由債務人之同居人乙○○○代為收受，且乙○○○亦係由債務
  人授與代收權限之人，自堪認本件送達業屬合法。是以，上開
  支付命令於合法送達後，債務人未遵期提出異議而確定，本院
  據此核發確定證明，自無違誤。聲請人以前詞聲請撤銷上開支
  付命令之確定證明，為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
