【裁判字號】    97,小上,2
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度小上字第2號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月10日
本院新竹簡易庭96年度竹小字第546號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者
    ，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436之29條第2款定有
    明文。
二、上訴意旨略以：
（一）上訴人於民國96年10月27日已遷移高雄，並未受合法通知
      ，原審僅依據被上訴人一造陳述而判決，與法不合。
（二）本件車禍發生之時，路口號誌係直行紅燈、右轉綠燈之狀
      態，上訴人所駕駛之車輛係右轉四十五度，暫停於新竹市
      ○○路○段與金城路交叉口之萊爾富商店前，讓搭乘上訴
      人車輛之友人下車。上訴人查看前方及左邊無車後，正準
      備鬆開腳煞車時（尚未踩踏油門），卻遭被上訴人所駕車
      輛之右側車門擦撞到上訴人車輛左側，造成上訴人所駕車
      輛之保險桿左側凹陷及左方向燈損壞。原審判決本件車禍
      係上訴人擦撞被上訴人車輛。但如為上訴人擦撞被上訴人
      車輛，則被上訴人車輛應有明顯凹陷，但被上訴人車輛僅
      有擦痕。按汽車行駛時，駕駛人均應注意車前狀況及保持
      併行之間隔，並採取必要之安全措施，此為車禍雙方均應
      注意之事項。本件車禍發生之時，上訴人正要起步，尚未
      踩踏油門，但已確認前方及左側並無來車，被上訴人因路
      口號誌亮起右轉燈號可右轉而加速轉彎，並未與上訴人車
      輛保持適當間隔，而擦撞上訴人靜止中之車輛。上訴人以
      四十五度角的方向暫停於便利商店門口，從車內後視鏡及
      車外後照鏡，因天色黑暗均無法看見後方來車，僅能確認
      前方及左方已無來車。故請求調閱路口監視器，以釐清本
      件車禍係上訴人駕車撞擊被上訴人車輛，或被上訴人因駕
      車轉彎弧度過小，未保持間隔而擦撞上訴人車輛。
三、經查：
（一）按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
      在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。又按送達
      不能依民事訴訟法第136條及第137條（補充送達）規定為
      之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
      通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
      業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
      他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十
      日發生效力，民事訴訟法第136條第1項、第138條第1項、
      第2項定有明文。查上訴人係在96年11月12日始遷入高雄
      市○○區○○里○○○路112號6樓，有本院之個人戶籍基
      本資料查詢結果乙紙在卷可參。上訴人於96年11月12日前
      尚設籍於新竹市○○路81巷3弄5號3樓之地址，原審96年
      11月22日小額訴訟調解通知書係於96年10月29日向上訴人
      之新竹市○○路81巷3弄5號3樓之戶籍地址送達，因未獲
      會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人，而將送達之通
      知書寄存於新竹市警察局第二分局埔頂派出所，有本院之
      送達證書在卷可參。因此，原審送達小額訴訟調解通知書
      時，上訴人尚設籍於新竹市，尚未遷移高雄，原審向上訴
      人新竹市之戶籍地址送達，與法並無不合。原審調解期日
      通知書對上訴人之送達已合法，原審依據民事訴訟法第
      436條之12第1項規定，依據到庭之被上訴人之聲請，即為
      訴訟上之辯論，並由一造辯論而為判決，並無違誤。上訴
      人空言其遷移高雄未受合法送達云云，顯非可採。
（二）按當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。但因
      原法院違背法令致未能提出者，不在此限，民事訴訟法第
      436條之28定有明文。上訴人請求調閱本件車禍之路口監
      視器，以查明上訴人之車輛是否係在靜止狀態中遭被上訴
      人駕車擦撞。惟依據上開規定，上訴人不得在第二審訴訟
      提出新攻擊防禦方法，上訴人復未主張原審有何違背法令
      之處致未能提出，因此，上訴人請求調查上開證據，與法
      不符不能准許。
四、再查：原審判決以被上訴人提出之金豐田汽車修理廠估價單
    、新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯、行車執照、車
    輛受損照片等，及新竹市警察局第二分局函送之道路交通事
    故談話記錄表、道路交通事故照片等證據，復斟酌上訴人未
    到場爭執或提出答辯等情，因而認定上訴人就本件車禍事件
    應負損害賠償責任，判命上訴人賠償被上訴人一萬三千三百
    元，尚無違誤，與法相符，上訴人指摘原判決不當，應無可
    採。
五、本件依據上訴人之上訴意旨足認上訴無理由，爰依據首揭之
    民事訴訟法第436條之29第2款規定，不經言詞辯論判決駁回
    上訴人之上訴。
六、訴訟費用之負擔依據：民事訴訟法第436條之19、第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    25      日
                  民事第一庭    審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
