【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第415號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，然未於訴狀載明聲請之金額，使本院無法核
    定訴訟標的金額，以裁定命聲請人補繳裁判費，本院已於民
    國97年4月25日裁定命原告於5日內查報訴訟標的金額，並按
    標的金額向本院補繳費用。該項裁定已於民國97年5月16日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、但原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可考，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
