【裁判字號】    97,竹簡,691
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第691號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1773號、第1954號、第2801號），及移送併辦（臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第5786號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書，並補充更正如下：乙○○知悉邇來詐騙歪風
    猖狂，詐騙集團多利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人
    頭帳戶），誘使被害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶
    後，再層層轉領以逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構
    帳戶提供予陌生人使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96
    年11月間某日，見聯合報分類廣告刊登收購帳戶存摺之廣告
    ，即依報載電話與姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，於同年
    月底某日，在新竹市火車站，以新臺幣（下同）5,000元之
    代價，將其臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局、局號000000
    0、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡（含密碼），提供該
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，惟該名成年男子佯
    稱欲先將存摺及提款卡先交回公司，並未給付予乙○○5,00
    0元，其後便失去聯絡。嗣該詐欺集團成員於取得乙○○上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡後，即意圖為自己不法之所有，
    在網際網路雅虎奇摩拍賣網站上佯為賣家：(一)於97年1月15
    日晚間9時許，丁○○上網見上開虛偽刊登之拍賣訊息後陷
    於錯誤，而向該詐欺集團成員購買手機，並依其指示，分別
    於同月17日及18日之不詳時間，在高雄市住○○○路轉帳之
    方式，分別轉帳8,100元、7,000元，共計15,1 00元至乙○
    ○上開臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局帳戶內，嗣丁○○
    遲未收到貨品，始知受騙。(二)於97年1月18日某時，丙○○
    上網見上開虛偽刊登之拍賣訊息後陷於錯誤，而向該詐欺集
    團成員購買手機，並依其指示，於同月21日上午10時9分許
    ，前往太平市農會坪林分部以自動櫃員機轉帳9,000元價款
    至乙○○上開臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局帳戶內，嗣
    丙○○遲未收到貨品，始知受騙。(三)於97年1月24日晚間8時
    許，甲○○上網見上開虛偽刊登之拍賣訊息後陷於錯誤，而
    向該詐欺集團成員購買商務指紋機，並依其指示，於當日晚
    間9時32分許，至竹圍郵局以自動櫃員機轉帳22,900元價款
    至乙○○上開臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局帳戶內，嗣
    甲○○遲未收到貨品，始知受騙。案經新竹市警察局、高雄
    市政府警察局楠梓分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑暨臺北縣政府警察局淡水分局報請
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦。
二、證據：
（一）被告乙○○警詢、偵查中之自白。
（二）被害人丁○○、丙○○警詢中之指述（見臺灣新竹地方法
      院檢察署97年度偵字第1954號卷第9-10頁、第14-15頁）
      。
（三）被害人甲○○警詢、偵查中之證述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度偵字第1773號卷第11-12頁、見臺灣士林地
      方法院檢察署97年度偵字第5786號卷第30-31頁）。
（四）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年2月21日竹營字第09
      70100149號函檢附之乙○○之郵政存簿儲金立帳申請書、
      印鑑卡、開戶資料及查詢帳戶最近交易資料（見臺灣新竹
      地方法院檢察署97年度偵字第1954號卷第6-8頁）。
（五）被害人丁○○之帳戶最近交易資料表（見臺灣新竹地方法
      院檢察署97年度偵字第1954號卷第12頁）。
（六）被害人丙○○轉帳9,000元之臺中縣太平市農會自動櫃員
      機儲戶交易明細表（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
      字第1954號卷第16頁）。
（七）被害人甲○○轉帳22,900元之郵政自動櫃員機交易明細表
      （見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1773號卷第13
      頁）。
（八）臺南市警察局第五分局北門派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、臺中縣警察局太平分局坪林派出所受理刑事案件報
      案三聯單各1紙及內政部警政署反詐騙案件紀錄表2張（見
      臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1954號卷第11、13
      、17、18 頁，97年度偵字第2801號卷第14、16頁）。
（九）臺北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（見臺灣新竹
      地方法院檢察署97年度偵字第1773號卷第14-15頁）。
（十）被害人甲○○於網路購買商務指紋機之網路得標頁之畫面
      （見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第5786號卷第11
      頁）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告乙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不詳之人
    ，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯
    意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助該姓名年籍不
    詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。末查移送併辦部分，與本案係屬同一事實，
    此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5786號移
    送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。爰
    審酌邇來詐欺集團猖獗，迭經媒體廣為披露，被告罔顧上情
    ，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助長他人
    犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，
    兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民    國    97    年     6     月     25     日
                新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                             書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第1773號
                                               第1954號
                                               第2801號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街101號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國96年
    11月間某日，將其向臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局申請
    之局號006107、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物，在新竹市火車站，以新臺幣（下同）5000元之代價，
    提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使
    用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該成年男子所屬之詐騙
    集團取得乙○○上開帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自
    己不法之所有，由該集團成員於97年1月15日21時許、1月18
    日、1月24日20時許，以網路拍賣為由，要求丁○○、丙○
    ○、甲○○匯款，致丁○○、丙○○、甲○○陷於錯誤，依
    該詐騙集團成員指示，分別於匯款1萬5100元、9000元、2萬
    2900 元至乙○○前開帳戶內，乙○○即以此方式幫助該詐
    騙集團成員向他人詐騙財物。嗣經丁○○發覺遭人詐騙後，
    報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局暨新竹市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢中所述情節相符
    ，復有臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年2月21日函附立
    帳申請書及交易詳情在卷足憑，被告之自白與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。次按，從犯對正犯行為所認識之
    內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之
    範圍負責。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨）。查本件上開姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之犯罪集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，以上開
    方式施用詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付，
    其等所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。故被告上
    開以幫助之意思參與犯罪，核其所為，係幫助犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。末被告係幫助他人犯罪，請依刑
    法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  陳  僑  舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書  記  官  莊  惠  茹
（附件）
臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                   97年度偵字第5786號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之案件併案審理，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
（一）聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      97年度偵字第1773、1954、2801號
（二）審理案號：臺灣新竹地方法院。
（三）原起訴事實：
    乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國96年
    11月間某日，將其向臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局申請
    之局號006107、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物，在新竹市火車站，以新臺幣（下同）5000元之代價，
    提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使
    用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該成年男子所屬之詐騙
    集團取得乙○○上開帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自
    己不法之所有，由該集團成員於97年1月15日21時許、1月18
    日、1月24日20時許，以網路拍賣為由，要求丁○○、丙○
    ○、甲○○匯款，致丁○○、丙○○、甲○○陷於錯誤，依
    該詐騙集團成員指示，分別於匯款1萬5100元、9000元、2萬
    2900 元至乙○○前開帳戶內，乙○○即以此方式幫助該詐
    騙集團成員向他人詐騙財物。嗣經丁○○發覺遭人詐騙後，
    報警處理，始悉上情。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於詐取財
    物，竟仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國96年
    11月間某日，將其向臺灣郵政股份有限公司關東橋郵局申請
    之局號006107、帳號0000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物，在新竹市火車站，以新臺幣（下同）5000元之代價，
    提供予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任他人使
    用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該成年男子所屬之詐騙
    集團取得乙○○上開帳戶存摺、提款卡等物後，即意圖為自
    己不法之所有，由該集團成員於97年1月24日20時許，以網
    路拍賣為由，要求在臺北縣淡水鎮○○路31巷78號3樓之19
    上網得標之甲○○匯款，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團
    成員指示，於翌日匯款2萬2,900元至乙○○前開帳戶內，乙
    ○○即以此方式幫助該詐騙集團成員向他人詐騙財物。嗣經
    甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理，始悉上情。
三、認定併案事實所憑之證據資料：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │一  │被告乙○○之自白    │坦承於前揭時間、地點將帳│
  │    │                    │戶出售他人之事實。      │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │二  │上開銀行帳戶之開戶資│上開銀行帳戶帳戶為被告林│
  │    │料。                │思宏所申請之事實。      │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │三  │被害人甲○○於警詢之│被害人遭詐騙之事實。    │
  │    │陳述                │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │四  │被告上開銀行帳戶之交│上開帳戶遭詐欺匯款使用及│
  │    │易明細。            │被害人匯款至被告帳戶之事│
  │    │                    │實。                    │
  └──┴──────────┴────────────┘
四、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
五、併辦理由：
    被告乙○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第1773、1954、2801號聲請簡易判決
    處刑，並經臺灣新竹地方法院審理中，有全國刑案資料查註
    表、聲請簡易判決處刑書足憑。本件同一被告所涉罪嫌，與
    該案件為同一案件，為事實上之同一案件。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                        檢察官  古 慧 珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官  黃麗菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
