【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    25   日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                            書  記  官  江靜玲
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出曾經協商成立之協商契約書
    ，協商成立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款
    證明(包含毀諾前所有還款或轉帳證明等)。
三、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，該筆收入均用於何處？
四、聲請人應提出近二年薪資證明相關文件（如存摺封面及內頁
    ）。
五、聲請人所列前2年必要支出生活費、扶養費等說明相關單據
    均無保存，請就該兩筆支出如何計算？
六、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為27,952元，而聲請人月薪約36,000元，是以已無法
    負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所
    陳，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故非不可歸責
    。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初協
    商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
七、聲請人聲請前2年有實際扶梁萬田、梁劉二妹之事實及證明
    文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
