【裁判字號】    96,易,763
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第763號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃金源律師
被      告  丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1590號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯。但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告
    訴者，其效力不及於相姦人；再告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第239條、第303條第3款、第307條分別定有明文。次按
    刑事訴訟法第239條前段規定，對於共犯之一人告訴或撤回
    告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但書規定則屬於例外
    ，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則，此為解釋法令當
    然之結果，刑法第239條之罪，其有配偶而與人通姦，暨相
    姦之人，原屬刑法上之必要共犯，前述但書既以對於配偶撤
    回告訴，其效力不及於相姦人為限，則對於相姦人撤回告訴
    ，仍應從該條前段規定，其效力及於該必要共犯之配偶，實
    不待煩言而解，最高法院27年非字第20號判例意旨參照。
二、查本件告訴人謝武鵬、甲○○告訴被告乙○○及丙○○妨害
    家庭案件，公訴人認被告乙○○、丙○○均係觸犯刑法第23
    9條前段之通姦罪嫌及同法第239條後段之相姦罪嫌，依同法
    第245條第1項之規定，均須告訴乃論。茲因被告等2人已與
    告訴人等達成和解，告訴人謝武鵬並於民國97年5月6日撤回
    對被告乙○○之告訴，告訴人甲○○則於97年5月2日及97年
    6月3日分別撤回對被告乙○○、丙○○之告訴，此有本院96
    年度附民字第129、136號和解筆錄1份及聲請撤回告訴狀3份
    附卷可稽，揆諸前揭法條及判例意旨，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知被告2人不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭        法 官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
