【裁判字號】    96,易,814
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第814號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官追加起訴（九十六年度偵字第七
五二六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。        
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○係新竹縣新豐鄉○○路
    ○段一七二號一樓「民新會計事務所」負責人，為從事會計
    記帳業務之人，意圖為自己不法之所有，明知其受「佳德精
    密機械有限公司」委託記帳及向稅捐機關辦理申報及繳納稅
    捐，於民國九十五年十月三日，收受「佳德精密機械有限公
    司」所交付之九十五年七至八月之營業稅及營利事業所得稅
    預繳稅款後，竟因個人財務問題，將之侵占入己花用，未向
    稅捐機關辦理申報及繳納，共計侵占新臺幣（下同）八萬八
    千四百十六元。因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十六條第
    二項之業務侵占罪嫌，而被告前因業務侵占案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（偵查案號：九
    十六年度偵字第五五二三號，本院九十六年度竹簡字第一二
    五八號），被告一人犯數罪，依據刑事訴訟法（原追加起訴
    書誤載為刑法）第七條第一款、第二百六十五條之規定追加
    起訴等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，為最高法院著有六十年臺非字第七七號判例足資參照
    。
三、查本件被告甲○○涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵
    占犯行，就此相同之犯罪事實，業經本院於九十七年五月九
    日以九十七年度簡上字第三六號刑事判決判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一
    日，並於九十七年六月十一日確定，此有該刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院刑事庭公務通知、查詢電話
    紀錄表各一份在卷足憑。本案係同一案件（見上開判決附表
    編號十）曾經判決確定，揆之首開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知本件免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    臺灣新竹地方法院刑事第六庭
                                  審判長法  官  遲中慧
                                        法  官  黃美盈
                                        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                        書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
