【裁判字號】    97,竹簡,761
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第761號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第九四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「八月二十九日」應更正為「五月十四日」、第六行「二
    月一日二十一時許，在新竹市某友人家中」應更正為「二月
    二日十七時四十五分許採尿時起往前回溯九十六小時內之某
    時，在不詳處所」；證據欄（二）「報告編號六Ｂ二二○二
    八三號」應更正為「尿液編號九七Ｅ○一五號」、另補充（
    四）「按『尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質
    譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
    公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處民國八十七年
    九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七四號
    函文可參，是前揭詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法
    已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『
    甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
    尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出，
    ．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （八一）藥檢壹字第○○一一五六號函文內容足參。是依上
    開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十七年二月二日
    十七時四十五分許採尿時起往前回溯九十六小時內之某時，
    在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行，堪以認定
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    如被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品
    危害防制條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七次刑事
    庭會議決議可供參考）。本件被告於九十一年五月三日觀察
    勒戒執行完畢釋放出所五年內，再於九十五年間因施用第二
    級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於九十五年十月二十三日
    以九十五年度苗簡字第八三九號判決判處有期徒刑三月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，是被
    告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒執行完畢釋放後「五
    年後再犯」，然被告已於「五年內」再施用毒品經本院判決
    有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二級毒品安非他命
    之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用
    第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度苗簡字
    第八三九號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月
    十二日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏未論列被告
    為累犯，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告經觀察勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制
    力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心
    健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第944號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○村○○鄰○○路○
                        段761巷16弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，經本署檢察官於民國91年8月29日以91
    年度毒偵字第56號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    法院於95年10月23日判決有期徒刑3月確定，於95年12月12
    日易科罰金執行完畢。詎甲○○竟仍無法戒除毒癮，而於
    97年2月1日21時許，在新竹市某友人家中，施用第2級毒品
    安非他命。嗣為警於97年2月2日14時10分許，在新竹市○○
    區○○村○○鄰○○路○段761巷16弄23號查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之報告編號6B220283號濫用藥
      物尿液檢驗報告及尿液鑑驗代碼對照表各1紙。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
