【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖克明律師                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人於債務清冊中載明擔任長女姜海蘭助學貸款保證人，
    請提出證明件。
三、聲請人所列前2年必要支出生活費8,000元，請說明該筆費用
    如何計算？並提出相關證明單據。
四、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，該筆費用用於何處？
五、聲請人應提出配偶姜明恥財產目錄中坐落新竹市○○路○段
    459巷8弄14號之房屋最新登記簿謄本（含土地及建物）。
六、聲請人應釋明為何債權人清冊所載遠東國際商業銀行金額與
    金融聯合徵信中心所載金額不一致？
七、聲請人言稱配偶因心臟疾病無法工作，請提出診斷證明書及
    醫療費用之證明，並說明何時發生該症狀？
八、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於95年協商成立之每月還
    款金額為42,804元，而聲請人每月薪資為39,000元，是以已
    無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請
    人所陳，顯見協商當時即可預見事後將無法負擔，故似非不
    可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明
    當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
