【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人之所有債權人，於本件更生之
聲請為裁定前，就債務人之所有財產，僅得請求實施扣押程序，
不得進行變價或收取債權程序，債務人亦不得對任何債權人履行
債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪資收入新台幣（下同）
    36,000元收入，但每月應還款27,952元，而現遭強制扣薪，
    若收入遭扣押三分之一，將無法生活，且為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，是以聲請對債務人
    財產之保全處分及對於債務人財產強制執行之停止。
三、經查，債務人業經向本院聲請更生，其財產僅有在大更興業
    有限公司每月所得領取之薪資債權，惟該債權經無擔保亦無
    優先債權之萬泰商業銀行聲請執行，經台灣台中地方法院執
    行處以97年4月14日中院彥執冬字第25842號執行命令，就上
    開薪資在債權人萬泰銀行之債權範圍內，扣押債務人每月薪
    資債權三分之一，有該執行命令在卷可參。爰審酌債務人之
    薪津債權為其唯一收入，為防杜其財產減少，保障債權人公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月   25   日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
。
中    華    民    國    97    年    6    月   27    日
                            書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
