【裁判字號】    95,附民,106
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    指定送達代.
被      告  丙○○
上列被告因95年度訴字第389號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴偽造公文書等案件，業經本院於以94
    年度訴字389號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   遲中慧
                                    法  官   黃美盈
                                    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
