【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第44號
上  訴  人  乙○○
                        巷17號
被上訴人    甲○○
                        3號5樓
上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於97年4月3
0日本院新竹簡易庭97年度竹北簡字第110號判決不服提起上訴，
本院裁定如左：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由書（應廢棄
或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據）。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；而上
    訴理由應表明下列各款事項：（一）應廢棄或變更原判決之
    理由。（二）關於前款理由之事實及證據；又上訴狀內未表
    明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提出理由書，
    民事訴訟法第441條第1項、第2項、第444條之1第1項分別定
    有明文。
二、本件上訴人上訴，未據表明上訴理由，參諸前開規定，自應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
