【裁判字號】    97,聲減,153
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一一
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號三、四所示之罪，
均減刑，詳如附表編號三、四所載，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品、竊盜等罪，經判處如附表所示之刑
    確定在案，茲以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯分別為毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、刑法第三百二十條第一項之罪，悉合於減刑條件，爰聲
    請予以減刑；又附表編號一、二所列二罪、附表編號三、四
    所列二罪，分別合於定應執行刑規定，並聲請就各該部分定
    其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第九條、第十條第二項，刑法第十一條、第五十
    三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第二項，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
