【裁判字號】    97,拍,196
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第196號
聲  請  人  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年11月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,750,000元之最高
    限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償，權利存續期間自91年
    11月22日起至121年11月21日止，利息、遲延利息、違約金
    、債務清償日期均依照各個契約之約定，業已辦畢抵押權登
    記在案。嗣相對人於91年11月28日向聲請人借款(1)2,000,00
    0元，自撥款日起分240期，前36期為寬限期，按期付息，自
    第37期至240期依17年期年金法計算期付金，約定利息按郵
    匯局二年期定期儲金機動利率加百分之1機動計息，及(2)1,1
    20,000元，自撥款日起分240期，依年金法計算期付金，平
    均攤還本息，約定利息第1期至第12期固定定利率查分之3.9
    9，第13期至第240期按聲請人銀行定儲利率指數利率加百分
    之3.1，並隨聲請人定儲利率指數利率變動而調整，上述二
    筆借款期間均自91年11月28日起至111年11月28日止，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，並自逾期之日起，除仍按上開利
    率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    相對人自(1)97年3月5日、(2)97年3月21日起即未依約繳款，
    迄今尚欠借款本金(1)1,907,815元、(2)950,293元及約定之利
    息、違約金未為清償，依雙方約定，業已喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出借款借據暨約定書、約定書、動撥申請書、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項、帳戶還款明細
    查詢及歸戶查詢、土地及建物登記電子謄本為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到10
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已合法
    送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
