【裁判字號】    97,竹簡,370
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第370號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟柒佰玖拾伍元，及自民國九
十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年8月起向原告申請辦理信用卡，
    與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應依原告寄
    送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，若逾
    期未繳，則自各筆帳款入帳日起，就該帳款按年息百分之15
    計算遲延利息，並自遲延之日起除按上開利率計算遲延利息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率百分10，逾期超過6個月
    者，另按上開利率百分之20加付違約金。詎被告未依約繳納
    本息，嗣雖於95年5月10日依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並
    另行簽訂還款協議書，約定自95年6月起，以每月為1期共分
    60期，利率為百分之6.88，依各銀行債權比例清償債務，原
    告銀行每月受償金額為2,807元，然被告僅繳至97年2月2日
    止，即未依約履行，依協議書第3條約定，未依協議對任一
    債權銀行清償，其餘約定視同無效，未到期部分視為全部到
    期，各債務回復依各債權銀行原契約辦理，尚欠原告借款本
    金138,795元，被告應全部清償，為此，爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求如數清償，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出國際信用卡申請書、協
      議書、延期繳款申請書、催收款項備查卡、連線作業通用
      查詢單、信用卡交易明細暨繳款通知書等件為證，而被告
      經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀為任何有利
      於己之陳述，以供本院參酌，是原告之前開主張應堪採信
      。
（二）從而，原告依據兩造間所簽定信用卡契約之約定及消費借
      貸之法律關係，請求如主文第1項所示之金額、利息及違
      約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
