【裁判字號】    97,竹簡,705
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第705號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行、第八行「湯姆龍」應更正為「湯姆熊」、第九行及證據
    欄第二行「許峰彰」應更正為「許彰」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告曾有竊盜、詐欺等前案紀錄，素行不佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其品行、智識程
    度、生活狀況，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                     書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1635號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月12日15時3分許，在新竹市○○路32號
    1樓「湯姆龍歡樂世代中興店」內某電玩機檯旁，發現郭清
    桂所有因遺失而離本人持有之皮夾1只（內有國民身分證、
    汽車駕駛執照、華泰銀行提款卡、郵局提款卡、健保卡及現
    金新臺幣2萬7,000元）1只（為郭清桂前於同日12時10分許
    至15時3分許間某不詳時間，在上址遺失），竟意圖為自己
    不法所有，將上開皮夾侵占入己。嗣郭清桂於同日晚間驚覺
    皮夾遺失，委請「湯姆龍歡樂世代中興店」協尋，經該店服
    務生許峰彰調閱監視錄影設備後發現尚在店內消費之甲○○
    涉有上情而報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人兼證人郭清桂及證人許峰彰於警詢之證述大
    致相符，並有監視錄影翻拍照片2張附卷可憑，足認被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。至報告
    意旨認被告所涉係犯同法第335條第1項普通侵占罪嫌，惟按
    普通侵占罪以侵占他人交付保管之物為要件，查上開皮夾為
    被害人遺失後遭被告侵占，被告侵占前並未曾有受被害人之
    託保管之情，自無適用普通侵占罪之餘地。然此與前揭聲請
    簡易判決處刑之侵占遺失物部分，係屬同一事實，爰不另為
    不起訴處分，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
