【裁判字號】    97,竹交簡,359
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一一八四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經法院
    判處有期徒刑八月、六年確定，嗣經臺灣高等法院以八十四
    年度聲字第三九六號裁定定應執行有期徒刑六年六月確定；
    又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十四年度訴字
    第二八三號判決判處有期徒刑八月確定，上開各罪經接續執
    行，於民國八十七年十一月十一日因縮短刑期假釋出監付保
    護管束，嗣於假釋期間因另犯竊盜案件經通緝而撤銷假釋入
    監執行殘刑有期徒刑三年四月二十一日，於九十四年九月三
    十日縮刑期滿執行完畢。」、第四行「駕駛」應補充為「駕
    駛傅學棕所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六毫克，且其於為警查獲
    後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩，顯無法
    正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於九十四年九月三十日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，
    聲請簡易判決處刑書漏未論列被告為累犯，尚有未恰，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                   書記官   吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1184號
      被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里安泰61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月28日上午10時許，在台北
    縣貢寮鄉不詳地點小吃店，飲用1瓶保力達攙米酒後，明知
    已因飲酒過量，注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日下午1時許，駕駛車號FA─6521號自用小客車
    欲返回苗栗縣苗栗市福安里安泰61號住處，同日下午5時1分
    許，行經國道中山高速公路南下80公里處時，因違規行駛路
    肩而為警攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克
    。案經國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）偵查報告、酒精濃
    度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
