【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一○
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元擇算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示）所列日期犯施用第二級毒
    品、連續結夥三人以上毀壞門扇竊盜等罪，經判處如附表所
    示之刑確定在案。茲以其所犯如附表編號一所列之罪，犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，所違反為毒品危害
    防制條例第十條第二項之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以
    減刑（附表編號二所列之罪，業經臺灣高等法院以九十六年
    度上易字第二六一四號判決減刑在案）；又附表編號一、二
    所列二罪，合於定應執行刑規定，並聲請定其應執行之刑等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，刑法第十一
    條前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四
    十一條第一項、第二項，刑法施行法第一條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
