【裁判字號】    97,促,5031
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第5031號
債  權  人  美嘉生電股份有限公司(原成豐生物科技股份有限
            公司)
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人成豐育樂事業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
