【裁判字號】    97,補,276
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第276號
原      告  富邦通路股份有限公司
                        號地下.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間給付不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰貳拾捌萬仟
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬零壹佰伍拾貳元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
