【裁判字號】    97,法,31
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第31號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院捐助暨組織章程准予補
充、變更如附表。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人辜公亮基金會和信治
    癌中心醫院董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於78年
    7 月14日以衛署醫字第817528號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於78年8 月11日核准發給法人登記證書，嗣於95年6
    月30日變更登記在案（登記簿第17冊、第27頁第344 號）。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第6 屆第8 次
    董事會決議，補充、變更如附表，而依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之補充及變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人辜公亮基金會和信治
    癌中心醫院捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請
    補充及變更章程，於法相合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
