【裁判字號】    97,婚,129
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    之情形者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1
    項第4 款定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，惟本院依職權調查結果，被告乙○
    ○於民國96年7 月間因顱內出血，經長庚紀念醫院林口分院
    施以開顱手術治療後，至今仍呈意識不清、四肢無力情形，
    現在台北縣三峽鎮○○路339 號新康福護理之家就養中，有
    長庚紀念醫院林口分院、新康福護理之家回函在卷可憑，則
    被告顯無訴訟能力且無從補正，自應由法定代理人代為或代
    受訴訟行為，是本件有命原告補正必要，經本院於97年5 月
    8 日裁定命原告於送達後10日內補正被告法定代理人，該裁
    定已於同年5 月16日送達，惟原告逾期多時仍未補正，則本
    件起訴於法即有未合，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
