【裁判字號】    97,補,134
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第134號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬玖仟貳佰伍拾元
（計算式如附件），應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零壹佰零柒元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  林立原
附  件
訴訟標的價額：
土地部分：24.5×75,500＝1,849,750
        （占用面積×公告土地現值）
建物部分：79,500元（房屋課稅現值）
總    計：1,849,750＋79,500＝1,929,250


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
