【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第413號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國97年5 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，經查：
(一)上訴人甲○○部分：上訴標的金額為新臺幣陸萬元，應徵裁判
  費新台幣壹仟伍佰元。
(二)上訴人丙○○部分：上訴標的金額為新臺幣陸萬元，應徵裁判
  費新台幣壹仟伍佰元。
(三)上訴人均未繳納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442 條第2
  項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
  院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
