【裁判字號】    97,交簡,165
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分確定（94年
度偵字第12831 號），嗣被告於緩起訴期間內故意更犯刑法第18
5 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，經檢察官
依職權撤銷原緩起訴處分提起公訴（97年度撤緩偵字第43號），
因被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於本件車禍發生後
    ，雖有停車詢問告訴人甲○○之傷勢，但竟未救護受傷之告
    訴人甲○○及等待員警到場處理，隨即駕車駛離，對告訴人
    甲○○之身體造成危險，惟被告嗣後已與告訴人甲○○成立
    和解，賠償其損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」且依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易
    科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，是
    其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折
    算為一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後
    規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正
    前之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，諭知易科罰金，並定其折算標準。再被告所
    為本件犯行，其所犯係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而犯罪時間係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾
    有期徒刑1 年6 月，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，而諭知如主文所
    示之減得之刑，並適用行為時之法律即修正前之刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
