【裁判字號】    97,拍,499
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第499號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文，又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條復
    定有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，未提出他項權利證明書，經本
    院先後於民國97年4 月29日、97年5 月19日，以本院木民安
    97年度拍字第499 號函，命聲請人於送達翌日起5 日內補正
    。該函已分別於97年5 月5 日、97年5 月22日送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，與前揭法條
    顯有未合，本件聲請不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
