【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，雖已提出必要支出數額及原因之證
    明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期命補
    正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）
（二）債務人97年3月至6月水、電、瓦斯費用之繳費單據。
（三）最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍、係供何
      人居住，若有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人
      每月實際租金支出數額與出租人聯絡方式。
（四）應受扶養親屬（即劉林森妹、劉德謙與債務人之配偶）最
      近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸
      屬資料清單，並釋明其他扶養義務人（即債務人之一親等
      直系血親與二親等旁系血親）之工作及收入狀況，及實際
      支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
（五）債務人應釋明目前收入來源並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
