【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第963 號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，於民國94年10月25日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12月27日下午3
    時許，在臺北縣汐止市汐止火車站機車停車場內，竊取不詳
    姓名人士所有之腳踏車一輛，得手後留供己用，嗣於96年12
    月29日凌晨2 時15分許，甲○○騎乘上開腳踏車，行經臺北
    縣汐止市○○路○ 段54巷口時，為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第8 頁、第25至26頁，本院97年6 月
    11日審判筆錄），復有贓物認領保管單一紙及贓物腳踏車照
    片一張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告竊取他人腳踏車之行為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、
    竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
