【裁判字號】    97,拍,628
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第628號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年6 月21日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）460 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自88年6 月21日起至118 年6 月20日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年6 月22日登
    記在案。
三、嗣第三人李孟通於88年6 月24日邀同相對人為連帶保證人，
    向聲請人借款383 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約付息或本金時，
    經聲請人通知或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎李孟通自97年2 月24日起即未依
    約繳納本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金89萬9,607 元及
    如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、借款契約（個人住宅貸款適用）、催告函2 紙及催
    討追訴情形紀錄1 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
