【裁判字號】    95,訴,867
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第867號
上   訴   人  東尼體育事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴 訟代理 人  鄒孟昇律師
上列上訴人與被上訴人中央電影事業股份有限公司、丙○○、甲
○○間損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月20日本院第一審
判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟玖佰零玖元，逾期不補正，以裁
定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟
    法第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰
    貳拾陸萬貳仟佰玖拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬
    肆仟玖佰零玖元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁
    定送達後伍日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並
    補繳裁判費新臺幣陸萬肆仟玖佰零玖元，逾期不補，即予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
