【裁判字號】    96,訴,1293
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1293號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額為新臺幣肆拾肆萬壹仟貳佰元，應徵第二審裁判費
合新臺幣柒仟貳佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
