【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第691號
原      告  台灣恩益禧股份有限公司即台灣NEC股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告中國信託商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上原告之簽名或訴訟
代理人之委任狀，並應說明起訴聲明第三項及第四項之訴訟標的
，其若屬非因財產權起訴者，則應按訴訟標的個數各繳納裁判費
新台幣參仟元。
    理  由
一、本件原告起訴，未於起訴狀上簽名，僅由訴訟代理人乙○○
    蓋章，但又未附其委任狀，於法不合，應定期間命其補正。
二、又原告之起訴聲明第三項及第四項，所請求之訴訟標的不明
    ，其若屬非因財產權起訴者，則應按訴訟標的個數各繳納裁
    判費新台幣3,000元，亦命原告一併補正之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
