【裁判字號】    97,交聲,666
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第666號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所97年5 月27日所為之處分（原處分案號：北市裁三字
第裁22-AEW755147號）及該所97年3 月25日北市裁三字第097332
79100 號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是依法得聲明
    異議者，以受處分人為限，否則即屬不合法律上之程式，應
    以裁定駁回之；且得聲明異議對象，係指公路主管機關就違
    反道路交通管理處罰條例事件所為處罰之「裁決」，至警察
    機關所為違反道路交通管理事件通知單、書函或交通事件裁
    決所之書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9 條第
    1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通
    管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3
    項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實
    者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限
    前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向
    處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘異議
    人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲明異
    議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回之。
二、本院查：
(一)、本件異議人於97年6 月2 日具狀提出之書狀（97年6 月3 日
    送達本院），除於當事人欄內載明「甲○○」暨其年籍資料
    、於訴訟標的金額欄內載明新臺幣2,400 元，並於狀末之具
    狀人、撰狀人簽具「甲○○」，且以其前於97年5 月6 日提
    出於基隆監理站之「聲明異議狀」（下稱97年5 月6 日聲明
    異議狀）為附件外，並未記載其他內容，是本件應認異議人
    係欲以其自己之名義向本院聲明異議，且聲明異議之具體內
    容及理由，係以其該狀之附件即97年5 月6 日聲明異議狀加
    以補充；而查，觀乎上開97年5 月6 日聲明異議狀，於案號
    欄內載明「4 月24日北市警內交字第09730680400 號」，理
    由欄內則指摘臺北市交通事件裁決所97年3 月25日之函與97
    年4 月15日內湖分局來函所稱之處理方式不一云云，並以臺
    北市交通事件裁決所97年3 月25日北市裁三字第0973327910
    0 號函為附件，綜上各情，堪認本件異議人異議意旨係對行
    政機關之函文不服，並非以原處分機關之裁決為異議對象，
    揆諸首揭規定，本件異議，自不合法律上之程式，且無從補
    正。
(二)、再查，原處分機關將異議人之前開異議狀移送本院時，同時
    將該機關於97年5 月27日針對受處分人「陳日清」做成之北
    市裁三字第裁22-AEW755147號違反道路交通管理事件裁決書
    做為附件，經比對該裁決書所載車號、違規事實及罰鍰金額
    ，與異議人上開97年5 月6 日聲明異議狀所指摘對不服舉發
    之交通違規內容相似，參酌卷附北市警交字第AEW755147 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載交通違規事實之時地
    及違規行為均與上開裁決書相同，而該舉發通知單係對車主
    陳日清逕行舉發，顯然原處分機關針對本件異議人所不服之
    交通違規事實，應係以車輛所有人「陳日清」為處罰對象，
    而非以異議人為對象加以處罰。是縱令異議人本件係針對上
    開裁決書聲明異議，因其非受處分人，其以自己之名義聲明
    異議，自不合法律上之程式，且無從補正。
三、從而，本件異議於法不合，應予駁回，爰依道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
