【裁判字號】    97,消債更,258
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第258號
聲  請  人  甲○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對債務人
    行使債權，或停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款固有明
    文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，於更
    生或清算之聲請為裁定前，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有為保全處分之必要，此觀諸消
    費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因不可歸責於己之事由，致履行債務協商
    條款顯有重大困難，而其所有之不動產已經債權人聯邦商業
    銀行股份有限公司聲請假扣押執行在案，為免各債權人受償
    不公，爰聲請債權人對伊所有南港區○○段○○段1179地號
    及南港區○○段○○段617 建號不動產，不得開始或繼續強
    制執行之保全處分云云。
三、經查，聲請人雖以維持債權人間公平受償為由，聲請本件保
    全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起更生或清算之聲請，
    有本院民事記錄科查詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其
    進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要。揆諸首開說
    明，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
