【裁判字號】    97,拍,593
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第593號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  益景實業股份有限公司（原名益洋實業有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年6月10日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於當事人欄「相對人益洋實業有限公司
設臺北市○○區○○路1 段432 號14樓之2 ，法定代理人乙○○
住同上」之記載，應更正為「相對人益景實業股份有限公司（原
名益洋實業有限公司）設臺北市○○區○○路1 段360 號4 樓之
8， 法定代理人乙○○住臺北市○○○路○ 段106 之1 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
