【裁判字號】    97,交聲,481
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第481號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國97年5 月30日所為之裁定（97年度交聲字第481 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應
    屬全體住戶之受僱人，即與行政程序法第73條第1 項規定之
    受僱人相當，故郵政機關之郵差送達文書於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付
    與上開公寓大廈管理員者，應認為合法送達。
三、經查抗告人即異議人甲○○不服臺北市交通事件裁決所於97
    年4 月22日所為北市裁二字第裁22-AEW654698號裁決，受處
    分人於97年4 月17日向臺北市交通事件裁決所聲明異議，裁
    決所乃於97年4 月25日移送本院，經本院於97年5 月30日以
    97年度交聲字第481 號為裁定，並以郵務送達至抗告人住所
    地即臺北市○○區○○路3 段70巷85號3 樓，因郵務人員未
    獲會晤抗告人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即「
    翠映逸軒社區大樓」管理委員會之管理員簽收等情，有本院
    送達證書1 紙在卷可參，依前述說明，上開裁決書已於97年
    6 月10日合法送達予異議人。而抗告人住居地係位於臺北市
    內湖區，無需扣除在途期間，則抗告人如對本院裁定抗告，
    其5 日之合法抗告期間即自97年6 月11日（即其收受裁決書
    之翌日）起算至97年6 月15日止，惟因97年6 月15日為星期
    日為休假日，故本件抗告至遲應於97年6 月16日前提出，方
    屬合法，惟抗告人遲至97年6 月18日始向本院提出抗告狀，
    有其抗告狀上本院所蓋之收文章戳可憑，抗告人之抗告已逾
    期，顯不合法律上程式，且無從補正，依前揭規定，自應以
    裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
