【裁判字號】    96,訴,140
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第140號
上  訴  人
即  原  告  漁歌廣告展業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人紅樹林廣告股份有限公司間返還不當得利
事件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰貳拾陸萬仟
佰肆拾柒元，應徵裁判費新台幣壹拾貳萬肆仟佰壹拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
