【裁判字號】    97,交易,282
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5550號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1018號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月25
    日上午10時55分許，騎乘車牌號碼CNN-780 號重型機車，搭
    載女友返回臺北縣汐止市○○路○ 段185 號住處後，繼續騎
    乘機車往南返回內湖住處時，原應注意汽車應依標誌或標線
    之規定行駛，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，貿然由汐萬路1 段185 號前駛出後
    ，未行至前方路口迴轉，且未依標線之規定行駛，反而從由
    南向北車道，逆向斜行欲穿越路中分向限制線至對向車道。
    適乙○○騎乘車牌號碼DVB-971 號輕型機車，搭載其女林宛
    柔，自汐萬路1 段182 號住處前駛出後，欲往大同路2 段方
    向行駛，亦未依標線之規定且違規逆向斜行穿越路中分向限
    制線欲至對向車道，兩機車因此在汐萬路1 段185 號及187
    號中間前方之由南向北車道內相撞，乙○○因此受有左橈尺
    骨骨折之傷害。甲○○則於員警前往處理時，於尚未發覺犯
    罪前，向員警承認係肇事人，並自願接受裁判。因認被告甲
    ○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○與被告甲○○成立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，
    有刑事撤回聲請書及臺北縣汐止市調解委員會調解書各1 份
    在卷可憑（見偵卷第58頁至第59頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
