【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產與限制債權人對於債務人行使債
    權之保全處分、或對於債務人財產強制執行之停止與其他必
    要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2
    、3 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定
    甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之存款債權（即
    中國信託銀行帳號000000000000與台北富邦銀行帳號000000
    000000）為維持一己基本生活所需，而其所有之汽車（即車
    號HT—3007）及機車（即車號為CTV —812） 為其生活所必
    需之交通工具，若遭強制執行，將無法維持伊之基本生活，
    爰聲請保全處分云云。
三、經查，債務人現並無執行案件受強制執行，再查，上揭聲請
    本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人對其行使債權，顯
    非為防杜債務人之財產減少。且若債權人對債務人行使權利
    ，僅得就上開存款債權中，於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需以外部分為強制執行。故債權人縱於法定最長之
    保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，
    對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸強制執行法第
    122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬生活所
    必需債權，亦不得為強制執行。準此可知，縱債權人對債務
    人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基
    本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開
    說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要。從而，債務人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
