【裁判字號】    97,聲,835
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第835號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大華建設事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第317 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第317 號聲請人所提供之擔保物即國泰世華商業
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元肆張（號碼：D092522
、D092523 、D092524 、D092525） ，金額共計新臺幣肆佰萬元
，准以同額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1714號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣（下同）400 萬
    元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，並以本院94年度存
    字第1099號提存事件提存在案；嗣經聲請變換提存物，現依
    本院95年度聲字第1368號裁定，以本院96年度存字第317 號
    提存書，提存面額共400 萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定
    期存單在案。茲以該定期存單業已屆期，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經核尚無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
