【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  高涌誠律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形，並有羈押必要，於民國96年9 月26日執行
羈押，並自96年12月26日、97年2 月26日、97年4 月26日起延長
羈押2 月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自97年6月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第2 項裁定如主文，並於97年6 月25日當庭宣示而發生延長
羈押之效力。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
