【裁判字號】    97,簡,434
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
年度毒偵字第299 號），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內證
據已足認定被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第467 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於96年12月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第1765號不
    起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年1 月26日下午4 時許，在臺北市○○區○○
    路106 巷16號1 樓友人住處，以將甲基安非他命放入玻璃球
    吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月日下午6 時許，為警持本院核發之
    搜索票前往上址搜索，當場查獲，始悉上情。案經臺北市政
    府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    見毒偵卷第11頁、第66頁），而被告為警查獲當日在警局所
    排之尿液，經警採集後送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確
    認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺北
    市政府警察局中山分局97年1 月移送毒品危害防制條例人犯
    尿液檢體編號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97年2 月15日實驗室檢體編號AC29243 濫用藥物檢驗報告影
    本各1 份在卷可稽（見同上毒偵卷第106-108 頁），此外，
    復有現場照片8 張存卷可查（見毒偵卷第52-55 頁）。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。而被告前於96年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年12月12日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1765號不起
    訴處分確定乙情，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表各1 份在卷可憑，亦甚明確。從而，被告於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品犯
    行，公訴人依法提起公訴，本院自應予以論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手
    段，不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒
    後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第二級毒品，顯見
    其意志不堅，不能戒絕毒品，惟施用毒品為自戕行為，除對
    己身產生危害，並未直接侵及他人法益，另考量被告前無犯
    罪紀錄，素行尚佳，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
