【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第673號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,146,900 元，應繳裁
      判費新臺幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
      000元外，尚應補繳新臺幣11,385元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
