【裁判字號】    97,聲減,326
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第326號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪刑，減為有期徒刑參月又拾伍日。附
表編號1 所減得之刑與附表編號4 、5 、8 已減得之刑暨附表編
號2 、3 、6 、7 不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年4 月23日犯有竊盜罪（即附表編號
    1 之罪刑），經臺灣基隆地方法院以96年度易字第330 號（
    偵查案號：台灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2523號）
    ，判處有期徒刑7 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並就附表編號4 、5 、8 所犯之罪刑業已減得之刑及附
    表編號2 、3 、6 、7 不得減刑之罪所處之刑定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第53條、第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
