【裁判字號】    97,交聲,647
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第647號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年5 月30日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-Z1B005305號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛之行為，高速公
    路及快速公路交通管制規則第9 條第1 項第2 款定有明文。
    次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼9R
    -7295 號自小客車，於民國97年3 月27日下午2 時49分許，
    在國道一號公路南下50.8公里處，經警攔停舉發其「小型車
    未依規定使用路肩」之違規，依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰4,000 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：中山高速公路南下50公里處有關路肩開
    放行駛標示不明確，易誤導用路人擅入，且同路段49.4公里
    處有指示路肩開放時段，但該處為經常塞車路段，用路人可
    能因在內線無法切入路標指示處或被大型車阻擋，無法看到
    。又50公里處原只有「行駛路肩，限小型車」，並未標示開
    放路段，易造成用路人認為全時開放。又該路段除49.4公里
    、50公里有標示外，宜於51公里及地面加強標示云云。
四、經查：
    (一)異議人甲○○駕駛車牌號碼9R-7295 號自用小客車，於97
      年3 月27日下午2 時49分許，行經國道一號南下50.8公里
      處，有未依規定使用路肩之事實，為異議人所不否認，並
      有舉發通知單1 紙在卷可參，此部分事實堪予認定。
    (二)異議人雖以前詞置辯，惟異議人違規當時之國道一號公路
      南下50.8公里處路肩，該路段開放時間為10至14時暨16至
      19時，並於49.5公里處設有每日10-14 、16-19 開放小型
      車行駛路肩之標誌牌，有內政部警政署國道公路警察局第
      一警察隊97年5 月8 日公警一交字第0970171283號函1 紙
      在卷可稽。而高速公路路肩依上開高速公路及快速公路交
      通管制規則，原則上禁止行駛，例外於開放路肩行駛時，
      開放路段、時段均有明確告示，對於未告示路段、時段，
      汽車駕駛人自應遵守禁止行駛路肩之規定，非謂因該路段
      未設置禁行路肩之標誌，即可任意違規，再者，我國高速
      公路開放路肩行駛路段均有時間上之限制，是以上開「開
      放小型車行駛路肩10-14 、16-19 」之標誌牌，其意義為
      路肩開放限小型車之時段為10-14 時及16-19 時，亦為一
      般用路人所得輕易理解，並無混淆誤認之虞，是異議人辯
      以上開路段南下49.4公里處有指示路肩開放時段，但該處
      為經常塞車路段，用路人可能因在內線無法切入路標指示
      處或被大型車阻擋，無法看到。且該路段南下50公里處原
      只有「行駛路肩，限小型車」，並未標示開放路段，易造
      成用路人認為全時開放云云，顯屬無憑。至於是否在上開
      高速公路南下51公里及地面處加強標示提醒駕駛人，係屬
      行政機關之裁量權範圍，法院無從加以審酌，附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有駕駛上開自小客車，在前揭時、地，
    行駛於高速公路違規使用路肩之違規行為。從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款之規定，裁
    處異議人罰鍰4,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
