【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第362號
抗  告  人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              辛○○
              己○○
相  對  人    進興起重工程有限公司
兼法定代理    甲○○
人
相  對  人    立昌有限公司
兼法定代理    丁○○○
人
相  對  人    乙○○
              庚○○
              乙○○即衡平法律事務所
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於民國97年3 月21日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴當事人訴訟能力或代理權有欠缺者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁
    定駁回之。次按，抗告，除本編別有規定外，準用第三編第
    一章之規定；民事訴訟法第442 條第2 項、495 條之1 第1
    項分別定有明文。
二、本件由訴訟代理人提起抗告，但未附委任狀，其代理權即有
    欠缺，經本院於民國97年5 月8 日以裁定命抗告人於7 日收
    受送達內補正，該裁定業於同年5 月28日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正委任狀，揆諸首揭說明，其抗告難認為
    合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
