【裁判字號】    97,訴,825
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第825號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        號
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰壹拾捌
萬肆仟陸佰肆拾伍元，應繳裁判費壹萬貳仟柒佰捌拾壹元，扣除
前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬壹仟柒佰捌拾壹元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
