【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年6 月18日向本院聲請更生時，戶籍地雖
    在本院轄區內，即臺北市○○區○○里○ 鄰○○街71巷38弄
    19號5 樓。惟債務人之通訊地址為新竹市○○路8 號，有其
    提出之消費者債務清理更生聲請狀、消費者債務清理保全處
    分聲請狀在卷可稽（見本院卷第1 頁、第19頁）。佐諸消費
    者債務清理保全處分聲請狀內記載聯絡電話之區域號碼為03
    （係桃園、新竹、宜蘭、花蓮地區之區域號碼）；於本院以
    電話聯絡債務人時，表示上開臺北市○○街址現已出租他人
    使用，新竹市址為其父之房屋，債務人已居住於該址多年且
    因工作關係將來亦會居住於此（見本院卷第31頁）等情以觀
    ，顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上開新竹市址，
    非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規
    定，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。玆債務人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
