【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第572號
聲  請  人  乙○
相  對  人  一直美麗國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四七七號民事裁定所命，聲請人以本院
九十六年度存字第四五四號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾陸
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第477 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示金額為擔保金，經鈞院以96年度存
    字第454號提存事件提存，並以96年度執全字第334號為強制
    執行。玆因聲請人已撤回假扣押之執行，並撤銷假扣押裁定
    確定，訴訟終結，且鈞院依聲請人之聲請，以96年度聲字第
    1812號通知受擔保利益人即相對人一直美麗國際有限公司於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明
    ，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、行
    使權利通知函、公示送達公告影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
