【裁判字號】    97,簡,397
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第397 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2051號
），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字
第427 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○罹有輕度肢障，此有民國94年1 月7 日鑑定、94
    年1 月19日核發之殘障手冊影本1 紙附卷可稽（附於本院卷
    ）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年5 月29日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪
    以認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，犯罪之時間亦
    非緊接，非接續而為，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告以拾荒維生，竟藉撿拾廢紙之際順帶竊取汽車鋁
    圈，惟查所竊財物已悉數償還被害人，本院量酌被告之素行
    、生活狀況、智識程度，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準。
  (五)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，所竊財物已悉數返
    還被害人，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
  (六)另被告犯罪時間分別為97年1 月22日及97年1 月23日，均非
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日限
    制時日之前所犯，皆屬不應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
