【裁判字號】    97,聲減,329
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第329號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經判決罪刑確定（本院95年度士簡
字第286 號），聲請人聲請減刑（97年度聲減字第424 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月7 日犯行使偽造私文書，
    足以生損害於公眾及他人罪，經本院以95年度士簡字第286
    號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署94年
    度毒偵字第12713 號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日，緩刑3 年確定，
    嗣緩刑宣告經臺灣桃園地方法院以97年度撤鍰字第42號裁定
    撤銷。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，95
    年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
