【裁判字號】    97,簡,678
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第五五五一號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
扣案之盜版遊戲光碟共計陸拾捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、(一)本案犯罪事實及證據，除「被告甲○○係經警下訂而查獲
    ，其並未完成散布行為，而僅有持有行為」之犯罪事實，應
    予更正，並加列被告於本院審理時之自白，及搜索扣押筆錄
    一份為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。(二)被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，已坦承犯行，態度良
    好，且被告業已賠償告訴人代理人乙○○新臺幣十萬元，告
    訴代理人已表示不再追究。被告深具悔意，在經警、偵、審
    程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。(三)
    扣案之WII遊戲主機一部，經核並非供被告犯本件犯罪所用
    之物，或因犯罪所得之物，爰不予以宣告沒收，特予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第三項
    前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一第二項、第三項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
