【裁判字號】    97,易,2287
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
續字第七三號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後七日內補正被告等犯罪之證據，並指出
證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    ，顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知
    檢察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟
    法第一百六十一條第一項、第二項定有明文。所謂「顯不足
    認定被告有成立犯罪之可能」，係指就檢察官起訴或移送併
    辦意旨及全案卷證資料，依客觀之論理與經驗法則，從形式
    上審查，顯然無法認定被告犯罪而言。
二、檢察官以被告甲○○、乙○○於民國九十五年五月七日上午
    十時三十分許，在臺中市○區○○路一段二七弄三九號辱罵
    故訴人楊杏蓮：「上妳娘ＧＹ喔．．．」等語，因認被告二
    人涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪犯行提起公訴。
    經查：綜觀全卷證據，證人即告訴人楊杏蓮並未指稱被告甲
    ○○、乙○○涉犯上開犯行，且證人楊杏蓮提出之刑事再議
    聲請狀亦指稱：於九十五年五月七日，在臺中市○區○○路
    一段二七弄三九號辱罵其之人為共同被告陳雅洵，當時被告
    甲○○、乙○○並不在場等語，核與證人楊杏蓮所提出之九
    十五年五月七日上午十時二十分對話譯文，其內文並無被告
    甲○○、乙○○與證人楊杏蓮之對話，或辱罵楊杏蓮之內容
    。綜上，綜觀全卷，本案此部分，並無積極證據足認被告甲
    ○○、乙○○涉犯上開犯行，故依客觀之論理與經驗法則，
    從形式上審查，顯不足認定被告等有成立犯罪之可能。爰於
    第一次審判期日前，依刑事訴訟法第一百六十一條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
