【裁判字號】    97,交訴,99
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳怡成律師
            許富雄律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第26953號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲
    ○○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「
    行車紀錄卡」及「案發路口加油站監視器錄影勘驗紀錄」為
    本案證據。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。查被告駕駛遊覽車行經案發路口時，因
    一時貪快失慮，致犯本罪，其犯後始終坦承犯行，並積極與
    被害人家屬成立調解，且於本案辯論終結時，業已履行全部
    調解條件完畢，除有本院97年度中調字第540號調解程序筆
    錄在卷可憑外，並據告訴代理人於本院審理時到庭陳述在案
    ，堪認其犯後態度良好，確有悔悟之意，信其經此教訓，當
    知謹慎而無再犯之虞，本院再參酌其智識程度、生活現況及
    家庭狀況，認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    四年，以勵自新。惟被告從事駕駛業務，未能恪遵交通法規
    乃致肇事，其守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，
    仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治
    之觀念，爰依刑法第93條第1項之規定，併予宣告應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告確切明瞭其行為所造成之損害
    ，培養正確法治觀念，並深自惕勵。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、第74條第1項第1
    款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
