【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害風化案件，本院於民國97年6月13日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內被告丁○○、丙○○部分關於「
並均應至遲於緩刑期間屆滿前個月止，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供拾陸小時之義務勞務」應更正為「並均
應至遲於緩刑期間屆滿前個月止，向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內被告丁○○、丙○○部
    分關於「並均應至遲於緩刑期間屆滿前個月止，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供拾陸小時之義務勞務
    」，顯係誤寫，然尚不影響全案情節與判決本旨，應更正為
    「並均應至遲於緩刑期間屆滿前個月止，向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
