【裁判字號】    97,訴,927
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第927號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  佑連營造股份有限公司
    兼      乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            庚○○
                      3號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾陸萬零玖佰零伍元及自民國
九十六年十二月十五日起至清償日止，按年利率百分之三點八零
伍計算之利息，及自民國九十七年一月十六日起至清償日止，逾
期清償在六個以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零參佰零參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按公司之清算，以董事為清算人。又解散之公司除因合併、
    分割或破產而解散外，應行清算。公司法第322條第1項本文
    、第24條分別定有明文。查本件被告佑連營造股份有限公司
    （下稱佑連公司）業經經濟部以民國97年1月11日經授中字
    第0973159010號函核准解散登記（見卷附公司變更登記表上
    註記），依上開規定，自應進行清算程序，惟該公司並未進
    行清算程序，選任清算人，自應依上開規定由公司之董事即
    被告乙○○、丙○○二人為清算人，先此敘明。
二、本件被告丙○○、丁○○及庚○○三人未於言詞辯論期日到
    場，無民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    如主文所示。被告乙○○以外之人，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。
參、本院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    、連帶保證書等件為證，被告乙○○以外之人，已於相當時
    期，受合法之通知，而於言詞辯論期日不到庭，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前
    述主張為真正。至於被告乙○○、丁○○則到庭承認擔任被
    告佑連公司借款保證人，雖聲明請求駁回原告之訴，惟並未
    提出拒絕給付之法律上理由，所辯尚難憑採，從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數連帶給付尚
    欠之借款新台幣（下同）3,960,905元，及依契約約定之利
    息、違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
