【裁判字號】    97,中簡,1284
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第710號）及移送併辦（97年度偵字第10723號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國93、94年間先後因違反職役職責案件及妨害
    電腦使用等案件，分別經國防部高等軍事法院高雄分院及臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑1年4月、3月確定在案，再經
    合併定其應執行有期徒刑1年6月，於94年7月15日假釋出監
    ，嗣於94年11月3日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。
  (二)詎其仍不知警惕，雖可預見將自己存款帳戶之存摺、金融卡
    連同密碼交付予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物
    匯款工具之用，竟因貪圖小利，而基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於96年10月30日至同年11月5日前之某時，在
    臺中市○○路廣三SOGO百貨公司前，將其前向國泰世華商業
    銀行五權分行所申設之帳號000-000000000000號帳戶之存摺
    及金融卡含密碼等物，以新臺幣（下同）6,000元之代價，
    售予真實姓名年籍不詳之成年人，而容許該不詳成年人與所
    屬之詐騙集團不詳成年成員藉其帳戶資料遂行詐欺取財之犯
    行。嗣該姓名年籍不詳之成年人與所屬之詐欺集團成年成員
    間，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11
    月5日晚間，分別撥打電話予甲○○及丙○○，並均佯稱渠
    等向東森購物台所購買的商品，因內部作業錯誤，而誤簽為
    分期付款單，而要求渠等依指示至提款機前操作，才能取消
    分期付款云云，致甲○○及丙○○均陷於錯誤，遂於同日分
    別將29,989元、29,983元匯入乙○○之前述國泰世華商業銀
    行五權分行之帳戶內，並旋經該詐騙集團提領一空。俟甲○
    ○、丙○○發覺有異，報警始查獲上情。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢之指述。
  (三)上開國泰世華商業銀行五權分行帳號000-000000000000號帳
    戶開戶資料及交易明細查詢表。
  (四)被害人甲○○、丙○○所提出之匯款執據。
三、按幫助犯乃幫助他人實行犯罪者，而非自己實行犯罪，幫助
    犯之間，固無刑法第28條所定「二人以上共同實行犯罪」之
    情形，自無該條之適用（司法院70廳刑一字第1104號函該部
    分見解供參），然是否得據以反推亦無「幫助共同」之幫助
    犯態樣，即不無疑問，倘若幫助犯明知或可預見係由多數正
    犯共同從事該犯罪行為時，則其幫助之犯意理當包含及此，
    於此情形即有成立「幫助共同」之情形；又本案既無證據證
    明被告乙○○係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    之幫助行為，侵害二被害人之財產法益，應依刑法第55條想
    像競合犯之規定，以一罪論處。聲請簡易判決處刑意旨雖僅
    論及被害人丙○○遭詐騙之事實，然與併辦部分即前開未經
    聲請簡易判決處刑之被害人甲○○遭詐騙之部分，核有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，基於審判不可分之原
    則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附
    此敘明。查被告曾於93、94年間先後因違反職役職責案件及
    妨害電腦使用等案件，分別經國防部高等軍事法院高雄分院
    及臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年4月、3月確定在案，
    再經合併定其應執行有期徒刑1年6月，於94年7月15日假釋
    出監，嗣於94年11月3日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減
    之。爰審酌被告恣意將帳戶資料交予他人使用，並容任他人
    充作犯罪工具，疏不可取，其犯罪所得為6,000元，其所為
    造成被害人等之損失非輕，且迄今均未獲賠償，惟被告犯罪
    手段尚稱和平，坦承犯行之犯後態度良好，暨其素行、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
