【裁判字號】    97,訴,1362
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1305號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十三年七月三十日執行完畢釋放，
    並由檢察官以九十三年度毒偵字第二三三六號為不起訴處分
    確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第二五七六號判處有期徒刑八月確定，並於九十六年七月六
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年一月六日某時，在其位於臺中市
    南屯區○○路○段三七巷三弄六九號之住處內，以將第一級
    毒品海洛因少許摻水置入針筒內施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣為警於九十七年一月八日下午五時二十八
    分許，在臺中市警察局第五分局水湳派出所內徵得甲○○同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲上情
    。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因施用第一級毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第二五七六號判處有期徒刑八月確定，並於九十六
    年七月六日縮刑期滿執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理時坦認犯行，態度
    尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
     二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
