【裁判字號】    97,聲,1332
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1332號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣高雄地方法院九十七年度存字第一七九三號提存事件聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄
債券，面額新台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付消費借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1854號民事裁定，為擔保假
    扣押而提供96年度甲類第1期中央政府建設公債，面額新台
    幣10萬元為擔保金，並以台灣高雄地方法院97年度存字第
    1793號提存事件提存在案。茲因相對人等同意聲請人取回前
    開擔保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明正本各1
    件，並提出民事執行處通知函、提存書、假扣押裁定及塗銷
    查封登記書影本各1件等為證，聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
