【裁判字號】    97,交聲,1350
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1350號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年4月14日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼K5
    －2861號自用小客車，於民國97年2月29日17時50分許，在
    臺中市○○路與進化路口處因「汽車駕駛人駕駛汽車肇事無
    人傷亡而未依規定處置逃逸」之違規，經臺中市警察局第五
    分局交通分隊警員以中市警交字第GE0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，受處分人提出申訴，該所經查
    違規屬實，遂於97年4月14日，以豐監稽違字第裁63－GE000
    0000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    62條第1項後段之規定，處罰鍰新台幣（下同）3000元，並
    吊扣駕駛執照1個月，並施以道安講習等語。
二、受處分人異議意旨則以：受處分人於上開時、地遭遊覽車追
    撞車輛左後方，當時伊欲載母親就醫，且正逢交通顛峰，擦
    撞情形並不嚴重，況且伊是被撞者，於是息事寧人，先行離
    去，竟被視為肇事逃逸，伊深感不滿，爰依法聲明異議等語
    。
三、按道路交通管理處罰條例第62條第1 項規定：「汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置者，處新台
    幣1000元以上3000元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛執照
    1 個月至3 個月」。所稱依規定處置，應指依道路交通事故
    處理辦法第3條第4款「不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證
    據。但無人傷亡且車輛尚能行駛，或有人受傷且當事人均同
    意移置車輛時，應先標繪車輛位置及現場痕跡證據後，將車
    輛移置不妨礙交通之處所。」及第5款「通知警察機關。但
    無人受傷或死亡且當事人當場自行和解者，不在此限。」。
    是汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，其無人傷亡且車輛尚
    能行駛者，不論其責任之歸屬為何，應先標繪車輛位置及現
    場痕跡證據後，將車輛移置不妨礙交通之處所；在無人受傷
    或死亡之情形，除當事人間當場自行和解者外，仍應通知警
    察機關。
四、經查：受處分人甲○○於97年2月29日17時50分許，駕駛車
    牌號碼K5－2861號自用小客車，行經臺中市○○路與進化路
    處，其所駕駛之上開自用小客車左後輪不慎擦撞到陳鼎崴所
    駕駛之車牌號碼559－AA號營業大客車右前車頭，因而經臺
    中市警察局第五分局交通分隊員警掣單舉發上開違規等情，
    有臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及原處分機關之裁決書在卷可稽，受處分
    人雖以上開情詞置辯。惟查，經本院依職權向臺中市警察局
    第五分局調取本件交通事故之案卷資料，依卷內交通事故談
    話紀錄表所示，事故他方當事人陳鼎崴陳稱：「我車右前車
    頭與對方左前車門發生碰撞，碰撞後對方未下車查看往太原
    路方向逃逸」等語，有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄
    表在卷可參。又證人即警員彭國泰於本院調查時證稱：「我
    到場時，只有該台遊覽車在場，我們就依規定拍照，有對遊
    覽車司機作筆錄，我們依照遊覽車司機提供的車號，過了二
    、三天後，才通知該異議人到警局作筆錄。我們到場時，遊
    覽車司機表示，前面的自小客車是在內二車道，他是行駛內
    一車道，該自小客車左轉後切入遊覽車前，遊覽車閃避不及
    就擦撞上。」等語（見本院卷第12頁背面），此外，復有臺
    中市警察局第五分局交通事故受理紀錄表、道路交通事故現
    場圖、A3類道路交通事故調查報告表、臺中市○○○○○道
    路交通事故肇事逃逸追查表各1份等資料在卷可參。再者，
    受處分人亦不否認其確有於上開時、地與陳鼎崴所駕駛之車
    輛發生擦撞後，並未停留現場做任何處置，亦未留下任何聯
    絡之方式，即逕自駕車離去等情，故受處分人於上開無人受
    傷或死亡之交通事故發生後，確未依道路交通事故處理辦法
    第3條第4款、第5款規定，採取標繪位置、痕跡證據及通知
    警察等必要措施；且其未依規定處置，復未待交通事故處理
    人員到場即自行離去，自屬肇事逃逸無疑。從而，受處分人
    所為顯已違反前述規定無疑。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時地駕駛車輛肇事，無人受
    傷或死亡而未依規定處置並逃逸之違規行為，從而原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第62條第1項後段、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰
    3000元，並吊扣駕駛執照1個月，於法並無不合，是受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                      交通法庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
