【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第882號
原      告  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      巷49之.
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國97年6月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾捌萬參仟伍佰柒拾捌元，及
其中新台幣貳佰肆拾玖萬伍仟元部分，自民國九十六年九月十四
日起至清償日止，按年利率百分之十點二計算之利息，及自民國
九十六年十月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    如主文所示。被告二人未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌
    。
參、法院之判斷：
    原告前述主張業據其提出借據，本票影本及本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等件為證，被告二人經合法通知
    未到庭，亦未提出書狀陳述意見供本院參酌，依本院調查證
    據之結果，堪認原告之主張為真正，從而，原告依據消費借
    貸、本票票款請求權，請求被告連帶給付如主文所示之金額
    、利息及違約金，於法有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
