【裁判字號】    97,聲,2574
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第240 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零捌伍伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局報告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度
    戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定，其非法持有第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.0855公克），係毒品危害防制條
    例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收併銷燬之等
    語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.0855公
    克），經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確認「檢出海
    洛因」，屬第一級毒品，有該署96年6 月27日草療鑑字第09
    60004417號鑑定書附卷可稽。茲聲請人聲請宣告沒收，核屬
    有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
