【裁判字號】    97,易,1979
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
26號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第9行「1890元」更正為「
    1890元（角鐵部分）」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「交通部
    中央氣象局編印之中華民國97年日出日末時刻表」為本案證
    據。
三、查被告前於民國94年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經法
    院判處有期徒刑3月確定，嗣於95年8月13日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前於88年間、93年間即先後因犯竊盜罪、贓物罪
    ，分別經法院判處有期徒刑1年6月、3月確定在案，並均經
    執行完畢，素行非佳，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其年
    輕體健，不思以正當途徑獲取生活所需，卻圖以竊取他人財
    物變賣以獲不法所得之犯罪動機、目的，其犯罪手段尚非暴
    力，所竊得財物之市價合計約新臺幣18,890元，然迄未賠償
    被害人或與被害人達成和解，犯後坦承犯行之態度，暨其智
    識程度及生活狀況，及檢察官於本院審理時具體求處有期徒
    刑9月以上等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第47條第1
    項。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
