【裁判字號】    97,訴緝,210
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二一三二八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害身
體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○自民國九十四年四月間起，至同年十月間，共約五次
    放款予甲○○，每次放款金額約為新台幣（以下）二十萬元
    ，利息每萬元，每月七百元，即七分利，迄於九十五年八月
    二十九日，甲○○尚欠丙○○九十萬元，丙○○為了逼迫甲
    ○○還款，竟於九十五年八月二十九日下午三時十五分許，
    與聶嘉誠及另二名年籍姓名均不詳之成年男子，由聶嘉誠駕
    駛車牌號碼六Ａ－八八三八號自用小客車載丙○○及該二名
    年籍姓名均不詳之成年男子，至甲○○位於臺中市北屯區舊
    社里舊社巷八十二號住處，要求甲○○還款，甲○○因無法
    清償，丙○○、聶嘉誠及另二名年籍姓名均不詳之成年男子
    ，竟共同基於妨害甲○○自由及恐嚇乙○○安全之犯意聯絡
    ，先由該二名年籍姓名均不詳之成年男子，自甲○○腋下，
    抓住甲○○之左、右手臂，挾持甲○○至上開自用小客車，
    由聶嘉誠開車，丙○○及另一名年籍姓名不詳之成年男子坐
    在甲○○左、右側，將甲○○挾持到臺中市北屯區舊社里舊
    社巷四十三號南新宮找甲○○之父乙○○，並由聶嘉誠下車
    找乙○○，乙○○遂返回上開甲○○住處，丙○○、聶嘉誠
    及另二名年籍姓名均不詳之成年男子再挾持甲○○返回住處
    ，約於九十五年八月二十九日下午三時四十五分許，乙○○
    返回甲○○上開住處，丙○○、聶嘉誠及另二名年籍姓名均
    不詳之成年男子再挾持甲○○入內，強迫甲○○向乙○○下
    跪，以求乙○○代償九十萬元之欠款，以此方式強制甲○○
    行使無義務之事，丙○○同時向乙○○恐嚇稱甲○○不孝，
    要替乙○○打甲○○等語，致乙○○心生畏懼，並持棒球毆
    打甲○○背部多下，致甲○○受有傷害（傷害部分未據告訴
    ），再要乙○○毆打甲○○，為乙○○所拒，乙○○即走出
    屋外，丙○○、聶嘉誠及另二名年籍姓名均不詳之成年男子
    見狀，乃再挾持甲○○往大坑方向離去，途中甲○○應允籌
    款清償，始被釋回。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白認罪。
  (二)證人即共同被告聶嘉誠於本院之自白，證人即告訴人甲○○
    、被害人乙○○，及告訴人之母李魏阿秀分別於偵查中之證
    述。
三、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。本件被告係於中華民國九十六年罪犯刑減條例施行後之
    九十六年九月七日，始經本院發佈通緝，其雖未自動歸案接
    受偵查，而於九十七年五月十三日為警緝獲，但其既非在該
    條例施行後經通緝，即不屬於該條例第五條所規定不得減刑
    之範圍，仍應予減刑。是被告本案犯罪於九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以
    減刑，並依同條例第九條規定諭知易科罰金折算之標準。又
    被告於偵查中之九十五年十一月六日業與告訴人甲○○達成
    和解，有和解書在卷可憑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百零二條第一項、第三百零五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
