【裁判字號】    97,聲,2575
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2575號
聲請人即受刑人  甲○○
上列被告違反證券交易法案件，對檢察官所為執行之指揮聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因違反證券交易法案件經本院判
    處有期徒刑二年，緩刑四年，緩刑期間交付保護管束並向國
    庫支付新台幣九百六十萬元確定，台灣台中地方法院檢察署
    乃囑託台灣新竹地方法院檢察署執行，聲請人業經完成報到
    手續，並於日前接獲內政部九十七年六月二日發文，發文字
    號為內授移出管齡字第０九七一０一一八四六號，將聲請人
    限制出境，惟因聲請人因業務需求需要經常出國洽商，上開
    限制出境處分將耗費較多時程，且上開限制出境處分並無法
    律依據，爰聲請撤銷上開處分。
二、經查：內政部九十七年六月二日內授移出管齡字第０九七一
    ０一一八四六號函示「台端在受保護管束期間，依法禁止出
    國」與台灣新竹地方法院檢察署九十七年五月二十七日竹檢
    慎度九十七執保助十字第一三一三七號檢察官執行保護管束
    指揮書內所示主旨：「受保護管束人於保護管束期間內，非
    經本署檢察官核准，請勿受理出境、出海、戶籍遷移申請」
    等語，並不全然相符，有台灣新竹地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束指揮書一紙及上開內政部函文一紙附卷可憑，是
    以本案執行檢察官發函予內部入出國及移民署上開主旨之函
    示，並非聲請人所稱之「限制出境處分」，聲請人將檢察官
    所為執行指揮，誤為限制出境之處分，應有誤解，先此敘明
    。
三、又本案檢察官係將內容載有：「受保護管束人於保護管束期
    間內，非經本署檢察官核准，請勿受理出境、出海、戶籍遷
    移申請」之指揮執行書寄送觀護人、新竹縣竹北市戶政事務
    所、新竹縣警察局竹北分局、內政部入出國及移民署、行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局、新竹縣警察局等單位，應屬刑
    事訴訟法第四百八十四條之稱之「檢察官執行之指揮」之問
    題，如對該指揮不服，應依上開法律向諭知該裁判之法院聲
    明異議，並非刑事訴訟法第四百十六條第一項所示之「檢察
    官所為關於限制住居之處分」，內政部上開函示所稱得依刑
    事訴訟法第四百十六條提出異議云云，容有誤會，聲請人以
    上開法律依據提出異議，亦有誤會，併此敘明。
四、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守左列事項：一、保
    持善良品行……五、非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准，對於受
    保護管束人離開受保護地固有十日以上及十日之內之區別，
    惟出境與離開受保護管束地並不等同，而按國民有下列情形
    之一者，入出國及移民署應禁止其出國：一、經判處有期徒
    刑以上之刑確定，尚未執行或執行未完畢……，受保護管束
    人經指揮執行之少年法院法官或檢察署檢察官核准出國者，
    入出國移民署得同意其出國，入出國及移民法第六條第一項
    、第二項亦定有明文，則聲請人出境之程序不論是否離開十
    日以上，均應依入出國移民法第六條第二項之規定經執行檢
    察官之同意，始得准許出境，則檢察官其於指揮書內所示
    主旨：「受保護管束人於保護管束期間內，非經本署檢察官
    核准，請勿受理出境、出海、戶籍遷移申請」之指揮執行，
    並無違法或不當，聲請人聲請撤銷，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
