【裁判字號】    97,繼,1371
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1371號
聲  明  人
即  繼承人  徐順坤
            徐邱鳳
            徐永南
            徐永源
            徐憲明
            徐正雄
            徐寶珠
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷內戶籍謄本記載，被繼承人應尚有一手足（即出生別為
    『四男』），然繼承系統表中漏未記載，應予補正；倘該繼
    承人尚生存，應提出已為拋棄通知之書面證明（例如：存證
    信函暨回執），如已死亡者，則應檢附除戶戶籍謄本或切結
    其已死亡。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭         法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
