【裁判字號】    97,聲,2770
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1933號、97年度執字第588號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因幫助詐欺罪，所處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又因施用第一級
毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因幫助詐欺等三罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51
    條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行
    ，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑
    法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應
    依修正前刑法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段、
    第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
