【裁判字號】    97,易,2290
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三八一號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二０八四
    號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴
    緝字第四七三號判決判處有期徒刑一年確定，上開二罪嗣經
    本院裁定應執行有期徒刑一年四月確定，再依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑八月確定，於民國九十
    六年七月八日在監服刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九
    十七年五月九日晚間九時三十分許，行經臺中市○區○○街
    與一心北街口，因見甲○○所有之車牌號碼七Ｃ－八一七七
    號自用小客車停放於路旁，且該車左後車窗並未緊閉，遂認
    有機可乘，竟基於竊取他人財物之犯意，意圖為自己不法之
    所有，先以單手扳住前揭車窗，再以另一手伸入車內開啟門
    鎖，以此方式徒手開啟左後車門入內行竊。但經丙○○搜尋
    翻找後，發現車內並無其所欲竊取之物品，致未能得逞。嗣
    因甲○○察覺該車情狀有異，乃與鄰居趨前查看，丙○○眼
    見事跡敗露，隨即開啟左後車門奔出，仍為甲○○及其鄰居
    當場制止並報警處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○在警詢中證述被告進入車內行竊經
    過相符，復有現場圖一份、照片三張在卷可稽，足徵被告前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告丙○○著手竊取被害人甲○○車內之財物，但因搜尋
    未得致無從遂行，所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一
    項之普通竊盜未遂罪。查被告前因竊盜案件，經本院以九十
    四年度易字第二０八四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十五年度訴緝字第四七三號判決判處有期徒刑一
    年確定，上開二罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑一年四月確
    定，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑
    八月確定，於九十六年七月八日在監服刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告已
    著手竊取被害人甲○○車內之財物，但因搜尋未得致無從遂
    行竊盜犯罪，屬障礙未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之
    規定，就普通竊盜罪既遂犯之刑予以減輕，並先加而後減。
    爰審酌被告年紀尚輕，竟不知憑恃己力掙取金錢以供生活之
    需，而恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；而被告前因
    竊盜案件入監服刑執行完畢，猶未能記取教訓而重蹈覆轍，
    且其獲邀減刑之寬典，甫於九十六年七月八日執行前案所判
    處之徒刑完畢，已如前述，被告本應深切感念政府寬減其刑
    之良苦用心，悛悔改過，杜絕犯罪；乃被告竟於出監後再犯
    本案，益見其主觀惡性重大，品行非佳；再參以被告犯罪動
    機、目的、手段、於偵審期間坦承犯行之態度、具有國中畢
    業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二
十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
