【裁判字號】    97,訴,1552
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1015、1182、1489號），本院因被告所犯非死刑、無期
徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
案件，經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，共罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（其中壹包毛重零點伍公克，
另壹包驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品
，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年，
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（其中壹包毛重零點伍公克，
另壹包驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國93年
    7月25日執行完畢釋放。又前於85年間，因違反懲治盜匪條
    例、肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以85年上
    訴字第2378號判處有期徒刑8年6月確定，於96年7月16日因
    減刑執行完畢出監。詎不知悔改，再分別為下列犯行：
  (一)基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月3日，在臺中市○
    ○○街公司內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒
    烤使生煙氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。另基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月4日10時許
    ，在臺中市○○○街公司內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月6日17
    時20分許，在臺中市○區○○○路與中山路口為警攔查，經
    採其尿液送驗後呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月25日中午某時，在
    臺中縣太平市○○路116巷7號住處，以將海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用
    第二級毒品之犯意，亦於97年2月25日中午某時，在上址，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸
    用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月
    28日12時許，在臺中縣太平市○○路13號前，乙○○與其友
    人蘇柏忠（另經偵辦），在車牌號碼6R-5198號自小客車內
    ，正欲施用海洛因時，為警當場查獲，並扣得其等所共同出
    資購買之第一級毒品海洛因1包（毛重0.35公克）。
  (三)基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月9日13時許，在臺中
    縣龍井鄉某處工地，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月11日19時30分許
    ，在臺中市○區○○○路與長福路口為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.11公克）。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    書3紙。
  (三)扣案之第一級海洛因2包。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開3次施用第一毒品罪及2次施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為亦殊，應分論併罰。又被告於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治仍無法戒絕毒癮，再犯本件
    3次施用第一級毒品罪及2次施用第二級毒品罪，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪
    手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因共2
    包（其中1包毛重0.35公克，另1包驗餘淨重0.11公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
