【裁判字號】    97,易,1931
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
62號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占罪
，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑
柒月；又犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占
罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占罪，累犯，處有期徒
刑柒月；又犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵
占罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占罪，累犯，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案證據部分，應補充被告甲○○於本院準備程序與審理中
    均坦承犯行，餘均引用檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。
  (二)被告前開多次侵占犯行，其收取對象、時間、地點均有異，
    其犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
  (三)被告前曾受如事實欄所載之罪刑並執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑
  (四)爰審酌被告係因女兒身體不好，急需金錢就醫，多次侵占被
    害公司之財物，惟侵占所得未滿新臺幣5萬元，犯罪後尚能
    坦承犯行，態度良好，並與被害公司達成民事和解，已知悔
    改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第1項、
    第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內繕具理由向本院
    提出上訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                   刑事第一庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
