【裁判字號】    97,易緝,228
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易緝字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊地址：.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6396號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年6 月25日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  張國銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包，驗
餘毛重零點貳公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後經臺灣雲林地方法院以87年
    度毒聲字第76號、88年度毒聲字第25號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，均經評定認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第2167號、88年度
    偵字第356 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1164號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    經評定認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國94年9 月22日以94年度毒偵字第4617號為不
    起訴處分確定，並於同年月23日釋放出所。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於94年10月6 日上午某時許，在不詳地點，以
    將甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於94年10月8 日13時40分許，在臺
    中市○○區○○路與玉門路口為警查獲，而自其身上扣得綽
    號「阿明」所有之甲基安非他命1 包，驗餘毛重0.332 公克
    ，並徵得其同意後採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    被告經合法傳拘未到案，經本院發布95年4 月11日通緝後，
    於97年5 月22日通緝到案，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條之規定，不得依該條例規定減刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第九庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
