【裁判字號】    97,補,849
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第849號
原      告  東彬有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告偉鉅建設股份有限公司、台昌營造有限公司
    、立立丞有限公司、立丞營造實業有限公司間請求給付工程
    款事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）2,880,120元，依民事訴訟法第77條之13規定
    ，應徵第一審裁判費29,611元。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
