【裁判字號】    97,聲,2506
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十
七年度執聲字第一七七○號、九十五年度緩字第二五三六號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之GUCCI圍巾伍條、BURERRY圍巾伍條、CHANEL圍巾肆條、LV
圍巾參條，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法，經檢察官緩
    起訴處分，於民國九十五年五月二十九日確定，九十七年五
    月二十八日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定聲請對本案扣押之GUCCI圍巾五條、BURERRY
    圍巾五條、CHANEL圍巾四條、LV圍巾三條，單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件
    扣案之GUCCI圍巾五條、BURERRY圍巾五條、CHANEL圍巾四條
    、LV圍巾三條，係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷，復有前開檢察官緩起訴處分書在卷可佐。揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
