【裁判字號】    97,交易,174
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19
750 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月26日21時30分許
    ，駕駛車號6631-NB 號自小客車，沿臺中縣太平市○○○○
    街自南向北方向行駛，行經太平十六街與太平路（太平十六
    街為支線，太平路為幹線）交岔路口時，原應注意車輛行至
    無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且應注
    意在無號誌交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，竟疏
    未注意，在未確認太平路幹線上行車情形下，即逕駛入上開
    交岔路口。適告訴人乙○○駕駛車號JGZ-939 號重型機車，
    沿太平路自西向東方向行經上開交岔路口，亦疏未在該無號
    誌交岔路口減速慢行作隨時停車準備，致與被告所駕車輛在
    交岔路口遭遇，告訴人乙○○向左閃避煞車之中，雖避免與
    被告自小客車撞擊，惟反致車輛失控，人車倒地滑行，造成
    左胸、左掌挫傷及左下肢挫擦傷。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
