【裁判字號】    97,中簡,508
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳信樺原名甲○○.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第392號），本院判決如下：
    主    文
吳信樺犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第18行「大里分行」
    應更正為「大雅分行」，且所有關於「甲○○」之記載均更
    正為「吳信樺（原名甲○○）」之外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告先後二次貸予被害人金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利之行為，均係犯刑法第344條之重利罪。而所犯上開二
    次重利罪，犯意各別，應予分論併科。爰審酌被告無犯罪紀
    錄，素行尚佳，其年輕體健，竟不思以正當方式獲取生活之
    資，竟從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對需
    款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務壓
    迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本應
    予嚴懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和，
    且於警詢、偵查中均坦承犯行之犯後態度良好，又其先後二
    次貸予款項之金額及業已獲取不法暴利之程度不同，暨其智
    識程度及生活情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、至於本件由被害人所簽立交付予被告之支票3張，係被害人
    借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清
    償債務後，被告即須予返還；而在被害人尚未清償全部債務
    之前，被告就該支票於實際貸放之本金及週年利率百分之20
    範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以
    行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該3張支
    票即不宜遽認均係被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從
    併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
