【裁判字號】    97,簡,643
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四四三三號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告乙○○
    、甲○○於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均
    坦承不諱」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、起訴書雖請求本院判處被告乙○○有期徒刑六月，被告甲○
    ○有期徒刑二月，惟本院審酌被告二人於本院準備程序時，
    均已坦承犯行，與本案贓物之價值，被告二人所得之利益非
    鉅，及被告乙○○於本院犯罪之情節，較本院九十三度中簡
    上字第一四三號案件中之犯罪情節為輕，暨被告二人犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，認應量處如主文所示之刑為
    當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
