【裁判字號】    97,附民,305
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度附民字第305號
            原  告  甲○○
            被  告  乙○○
上當事人間97年度易字第1634號刑事附帶民事訴訟97年度附民字
第305 號案由損害賠償事件於中華民國97年6 月25日上午9 時14
分在本院刑事第三法庭和解成立，茲記其大要如下：
出席職員：
          法      官：陳思成
          法院書記官：吳詩琳
          通      譯：蕭景裕
到庭和解關係人：
            原  告  甲○○
            被  告  乙○○
和解成立內容：
壹、被告願給付原告新臺幣（下同）八萬八千元，並於97年6 月
    18日已給付新臺幣八千元，97年6 月25日已給付新臺幣七萬
    五千元，餘新臺幣五千元於97年7月31日給付。
貳、原告其餘請求拋棄。
上筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀並無異議簽名蓋章於下。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                                      法  官  陳思成
                                      書記官  吳詩琳
上筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
