【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5473號
），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
     理  由
一、本案除犯罪事實欄第1至2行：「在臺中縣大里市○○路○段
    52號之潘氏鳳住處」，應更正為：「在臺中縣大里市○○路
    ○段52之1號前」外，其餘犯罪事實、證據均與檢察官起訴書
    所載相同。（如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機係基於保護潘氏鳳，惟其手段非和平
    ，造成乙○○之傷害，然念及被告素行良好，與告訴人所受
    之傷勢，迄未與告訴人達成和解賠償其損害及犯後坦承犯行
    ，態度尚佳及本件傷害過程雙方均受有傷害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
