【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人               3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月25日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣15,769元，惟聲請人每月薪資僅約16,500元，剩餘之薪
    資已不足維持最低基本生活，故聲請人無力繼續履行原協商
    條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請
    求准予裁定開始更生生活。
三、查聲請人現任職於台中市○區○○路一段52號哈林串燒飲食
    店擔任店長一職，亦住於台中市，台中市為其久住之住所地
    一節，有在職證明書、戶籍謄本在卷可稽，堪認本院有管轄
    權。
四、復查聲請人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾1,200萬
    元，亦有財產收入狀況說明書、前揭在職證明書、財政部各
    類所得資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制協議書、還款計劃書及本件債權人清冊
    暨債權總金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張協商條件為月
    付新台幣15,769元，然聲請人前因僵直性脊椎炎而住院開易
    ，故於95年2月起至同年11月止乃因此留職停薪而處於無收
    入之狀態。且聲請人先前每月薪資約僅有16,500元，現雖薪
    資已調升為約20,000元，但每月剩餘之薪資仍不足維持最低
    基本生活，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可
    歸責於己之事由致履行有重大困難等情，亦有協議書、還款
    計劃書、診斷證明書、醫療費用收據、留職停薪申請表、戶
    籍謄本、薪資所得扣繳憑單等在卷可稽，亦堪認真實。
六、本件聲請人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，
    從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸
    前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月25日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                       書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
