【裁判字號】    97,訴緝,140
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字第二
一九九四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○明知居住在臺中縣龍井鄉○○路二六五巷三０一弄二
    號之屋主乙○○夫婦及丁○○等人未誣指其犯竊盜罪，又時
    任臺中縣警察局烏日分局龍井派出所之員警戊○○亦無瀆職
    之情，竟因其於民國八十八年八月十日中午十二時十分許，
    至乙○○上開住所內，見該屋大門未鎖，而入內竊取乙○○
    住家中所有之茶壺一只，惟得手後因旋遭丁○○當場發現而
    追攝逮捕，並遭乙○○夫婦及丁○○等人向臺中縣警察局烏
    日分局報警處理，為恐自己因此遭警移送竊盜案件致影響其
    所犯前案之執行等緣故，而基於使戊○○等人受刑事處分之
    犯意，於八十八年八月十七日上午，至臺灣臺中地方法院檢
    察署遞狀謊稱：其於上揭時、地因見上址房屋造型特出遂逗
    留觀賞，然竟突遭郭姓屋主向其訛稱屋內有錄影機錄到其進
    入屋內竊取財物，並多方恫嚇且強取其機車鑰匙，引其進入
    該屋內後並與伊子及丁○○等三人出手毆打之，致其受有下
    唇瘀青及右上臂瘀青等多處瘀傷，且逼其賠償新台幣（下同
    ）一百萬元，經到場之保全人員甲○○報警，員警到場後目
    睹郭姓屋主毆打之，且丁○○並為不實之指控，其於臺中縣
    警察局烏日分局龍井派出所經警訊問時表示要控告屋主及丁
    ○○等人，該派出所主管戊○○竟置之不理，並不讓其驗傷
    ，嗣當晚其經檢察官訊畢諭命交保後，再赴該派出所提出控
    告，戊○○仍以不提供屋主姓名及年籍等技術迴避方式阻撓
    之，使其無從提出告訴之不實事項等情，而以書面向該管公
    務員即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官誣告戊○○涉犯瀆職
    罪嫌，另誣告郭姓屋主即乙○○夫婦及某一不詳少年涉犯強
    盜罪嫌、恐嚇罪嫌、妨害自由罪嫌、傷害罪嫌及誣告罪嫌等
    罪，及誣告丁○○涉犯妨害自由、傷害罪嫌、強制罪嫌及偽
    證罪嫌等罪。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承伊確有於上開時、地對丁○○等人提
    出告訴等情不諱；然仍矢口否認有何公訴人所指之誣告犯行
    ，辯稱：伊所指情節均屬實，是對丁○○等人提出該等告訴
    ，自無成立誣告之餘地云云。經查：
（一）被告確有於上開時、地對丁○○等人提出上開刑事告訴等
      情，業為被告所是認，且有訊問筆錄及告訴狀在卷足參（
      詳見八十八年八月十七日八十八年度他字第一八０四號卷
      偵訊筆錄第十至十一頁及同一案卷第二至七頁），則被告
      自承伊確有向該管公務員即臺灣臺中地方法院檢察署檢察
      官告訴丁○○等人涉犯妨害自由等罪嫌部分，核與事實相
      符，堪先認定為真。
（二）次以，首觀諸被告丙○○前於另案警詢中乃陳稱：「我在
      上開處所（失竊地址）則想找地方小解，便將機車停於該
      址大門前約十公尺處，在此處約停留五分左右，因尋不著
      小解處所，便準備騎機車離開，此時便被屋內人員拉進屋
      內。（問：經丁○○（發現人）指認，你是因進入屋內，
      並竊取放置於茶壺櫃內茶壺，因郭員發現，而你逃跑才被
      郭員捉回帶至屋內請說明？）我沒有進入屋內。」等情（
      詳見八十八年八月十日八十八年度偵字第一八五五二號卷
      警詢筆錄第十一頁以下）；然於本院八十八年度易字第三
      五一一號另案審理被告涉嫌竊盜案件中則陳稱：「當天我
      是被騙帶進去的，他們說錄影帶有錄到我偷東西叫我進去
      。」等情（詳見八十九年一月十日八十八年度易字第三五
      一一號卷審理筆錄第四六頁以下）；又於臺灣高等法院臺
      中分院審理中另陳稱：「我沒有進入屋內，只是經過該處
      ，我覺得該屋很別緻，就逗留該處多看幾眼，才將機車暫
      停在該屋門前，沒有進入房屋，而是丁○○發現我在該處
      ，他就說錄影帶有錄到我，就把我拖入屋內。」等情（詳
      見八十九年四月五日八十九年度上易字第七五四號卷審理
      筆錄第三六頁）；再於本院訊問時改陳：「屋主的兒子將
      我的機車鑰匙拿走，叫我去房間裡面拿鑰匙，說要就進來
      ，我進去就說我竊盜，丁○○事後來才來的。」等情（詳
      見本院案卷第二八頁背面）；惟於伊所提告訴狀中則另指
      陳：「當日我的機車未停止仍緩慢往歸家之途而行駛，當
      我的機車已轉出該巷口約十公尺時，突見道觀之郭姓屋主
      夥同另一姓名不詳少年人，由該道觀出來叫我停車，我將
      機車停止後，問其二人有何事？郭姓屋主訛稱：他家錄影
      機有錄到我偷他家東西的畫面，不信要我進他家看錄影帶
      。屋主遂急令該少年搶走我的機車鑰匙，再合二人之力強
      押我進其屋。」等情在卷（詳見告訴狀），已可見被告對
      伊究遭何人因何故強拉進入上址或自行進入上址等情，前
      後供述顯然不一，顯無足憑信。準此，堪認被告指陳上開
      情節而對證人乙○○及其夫即郭姓夫婦提出上開強盜、妨
      害自由、恐嚇及誣告罪嫌等告訴，核屬空言杜撰之詞，而
      有誣告之情已明。
（三）又者，被告雖辯稱伊係遭郭姓屋主即乙○○之夫及其子強
      取機車鑰匙而自行進入上開屋內後，甫遭丁○○等人共同
      徒手毆打云云；然查，被告乃因涉嫌進入上址竊盜，而遭
      證人丁○○當場發現追攝逮捕而拉進屋內並報警處理，並
      非因遭何人強取機車鑰匙而自行進入屋內等情，業經證人
      丁○○數度於另案警詢、偵查及審理中、本案審理中具結
      證述在卷，並核與證人乙○○於本院審理中具結證述之情
      節相符，又證人乙○○復證稱當日並無某一不詳少年在場
      ，其並無兒子等語詳實，再參以證人丁○○及乙○○與被
      告前皆互不相識等情，亦為被告所是認，且經證人丁○○
      及乙○○分別證稱在卷，亦即證人丁○○及乙○○實無自
      陷於偽證罪責之風險而攀搆誣陷被告之可能，則益徵被告
      事後告訴指陳伊乃為取回自己所有遭乙○○之夫及其子強
      取之機車鑰匙，始不得不進入上開屋內，而遭誣陷上開竊
      盜罪嫌，並遭郭姓屋主、丁○○及另一不詳少年等人共同
      毆打，是郭姓屋主等人因此涉犯強盜、妨害自由、恐嚇、
      傷害、強制或偽證罪嫌等云云，顯屬無憑，不可採信。
（四）復以，參諸被告於本院另案審理竊盜案件時雖陳稱：「（
      問：為何後來去找保全人員？）因為警察不受理，我找保
      全要資料要提出告訴。（問：你說是甲○○代表對方來談
      和解？）是甲○○主動提出的。（問：提示甲○○偵查筆
      錄，有何意見？）是甲○○故意要咬我的。（問：甲○○
      為何要偏袒告訴人？）可能是告訴人向他們施加壓力。」
      （詳見八十八年十二月二十日八十八年度易字第三五一一
      號卷審理筆錄第二九頁以下）、「我到公司是去請證人甲
      ○○作證，證人和丁○○在告訴人院子搶棒球棒，因為證
      人要求不能有暴力行為。」（詳見八十九年一月十日八十
      八年度易字第三五一一號卷審理筆錄第四六頁以下）云云
      ，並提出診斷證明書及證人周三仁所述以證其確有受傷等
      情；然而，證人即任職中興保全沙鹿分公司之保全人員甲
      ○○於另案偵訊及審理中證稱：「是乙○○按警鈴，我們
      到時，被告在現場，丁○○也在，沒看清楚被告是否受傷
      。（問：被告說你們到時，他有說丁○○打他，且因屋主
      有拍攝錄影帶，故要求你們向屋主拿錄影帶？）有要求看
      錄影帶，但屋主說錄影帶壞掉了，在現場並無看到有人打
      他，我並無拒絕被害人要求拍照之事。（問：後來你有約
      丙○○與他們至龍井派出所調解？）他來公司說他可能因
      此案件假釋撤銷，判更重的罪，叫我幫他找被害人，我有
      幫他約，後來他們到底有無去和解，我就不知。」（詳見
      八十八年九月十七日八十八年度他字第一八０四號卷偵訊
      筆錄第二七頁以下）、「當天我收到公司的指示到現場，
      被告當時已經在告訴人家裡，我當時問客戶要不要報警，
      客戶說要報警，我們就通知警方。（問：被告有說要和解
      ？）當天被告有表示不是他偷的，事後隔了幾天他到公司
      找我，他解釋說他並沒有偷東西，他說自己還有案件，還
      有小孩要顧，我說幫他聯絡告訴人，被告也一直跟我確認
      ，但是客戶不願跟他談，後來不知道在警察局發生什麼事
      。（問：是否在地檢署說告訴人經常用這個方法騙錢？）
      我是說告訴人曾經被偷過，所以才請保全。」（詳見八十
      九年一月十日八十八年度易字第三五一一號卷審理筆錄第
      四七頁以下）、「（問：臺中縣龍井鄉○○路二六五巷三
      ０一弄二號是否是你公司客戶？）是的，屋主是丁○○和
      我們有簽訂保全契約。我是八十八年八月十日中午十二時
      二十一分到達現場，因公司於十二時七分收到ＳＰＣ訊號
      ，是主人觸動通報系統之緊急按鈕，不是防盜系統遭外人
      侵入之回報，收到訊號後，中心指示我到現場處理我趕至
      現場時，歹徒及屋主均在客廳，我詢問主人是否報警，屋
      主表示好，我就到外面打行動電話回報管制中心，由管制
      中心他們報警。（問：現場共幾人？）除歹徒外，尚有屋
      主夫婦，其他我忘了。（問：歹徒有無被毆打？有無外傷
      ？）我沒注意看，我問屋主怎麼回事，屋主表示歹徒侵入
      他的住所，要進來偷東西，但沒有損失，因有抓到歹徒。
      屋主有說他有錄影機，有錄到竊賊，我請屋主將帶子拿出
      來，屋主就說錄影機壞了，所以沒錄到。我一到現場，我
      問過歹徒，歹徒說他沒有偷，歹徒並表示希望調出錄影帶
      來看他有無行竊，我就問屋主是否將帶子交出，屋主說好
      ，至樓上取帶，後來又下來說錄影機錄影功能故障，所以
      沒錄到，警察至現場後我就離去，沒注意到歹徒有無提及
      他被毆打。」（詳見八十九年五月二十二日八十九年度訴
      字第九六三號卷審理筆錄第十二頁以下）及於本院審理中
      具結證稱：「是保全公司收到訊號，通知在外面的保全人
      員到現場。保全系統有一顆緊急按鈕，是二十四小時待命
      的，雖沒有設定，但是只要按下緊急按鈕，訊號還是會傳
      到保全公司，保全公司還是會收到。現場當時有幾人，我
      沒有印象。我們收到訊息，去時裡面已經有一群人，時間
      已久，我想不起來。（被告問：你有無看到我被圍毆？）
      我去的時候沒有看到。被告有到公司，他有帶一個小孩，
      說案情如何，我說我只是吃人頭路，如果要處理的話，要
      他自己跟被害人那邊講。被告是到公司談，但我要他自己
      跟屋主講。」等情詳實，且核與證人丁○○及乙○○所述
      情節均相符，又證人戊○○亦具結證稱渠未見被告有何在
      屋內遭何人毆打之情，另證人即龍井派出所員警黃裕民於
      另案偵訊時亦陳稱：「（問：雙方有至派出所和解？）有
      ，但我說竊盜不能私下和解，他們就都走掉。」等語在卷
      （詳見八十八年九月十七日八十八年度他字第一八０四號
      卷偵訊筆錄第二七頁以下），益見被告確有上開竊盜犯行
      ，且除被告外之其餘在場證人均未見被告當時有何遭人毆
      打受傷之情無疑，否則被告蓋無於被害人報警處理後積極
      尋求與被害人和解之可能。況且，被告確有上開竊盜犯行
      ，業經本院於八十九年一月二十四日以八十八年度易字第
      三五一一號判處有期徒刑八月，且經臺灣高等法院臺中分
      院於八十九年四月十九日以八十九年度上易字第七五四號
      判決上訴駁回確定在案，此經本院調閱上開案卷查核無訛
      ，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，是以，被
      告確有於上開時、地進入乙○○住處竊取茶壺一只得逞後
      ，因遭丁○○發現而追攝逮捕進入上開屋內，甚為明確。
      基上可見，被告所受傷勢是否係因伊竊盜後遭證人丁○○
      追捕，為能逃脫而與證人丁○○發生拉扯所致，抑或案發
      後因不詳緣故所造成，即無從得知；然尚非被告告訴意旨
      所指係遭郭姓屋主、丁○○及某一不詳少年共同毆打所致
      ，則無疑義，而被告乃因確有前揭竊盜犯行，為免上開竊
      盜刑責，始杜撰上開情詞提出告訴，而誣告郭姓屋主、丁
      ○○及某一不詳少年亦涉嫌妨害自由、傷害罪嫌等情，被
      告告訴指陳上情，既係伊竊盜犯行遭查獲後所提出，其主
      觀上自有使丁○○等人受該等刑事訴追之誣告犯意，容無
      疑慮。
（五）另則，被告雖辯稱伊曾於制作上開竊盜案件之警詢筆錄中
      向員警戊○○提出伊遭丁○○等人毆打傷害等之告訴，然
      員警戊○○拒不理會，故涉嫌瀆職云云；然此既為證人戊
      ○○於本院審理中所否認，並指陳被告制作筆錄時未曾提
      出任何告訴等情在卷，且證人即龍井派出所員警黃裕民於
      另案偵訊時亦陳稱：「（問：後來被告至派出所製作筆錄
      完後，有再一次回派出所，並要告丁○○傷害？）是，我
      說要請示三組，後來我問筆錄，問被告要告何人，他說我
      們派出所知道姓名，要我們提供告的人姓名，我告訴他是
      他要告，不是我們要他告，他要自己去查清楚，他才說他
      再回去查，他有在派出所與主管吵架他只是一進來就大聲
      叫嚷。」等語詳實（詳見八十八年九月十七日八十八年度
      他字第一八０四號卷偵訊筆錄第二七頁以下），足見被告
      指陳證人戊○○涉犯瀆職罪責，已顯無據。況依被告丙○
      ○之警詢筆錄及偵查筆錄乃分別記載：「（問：你身上傷
      痕如何造成的？傷勢如何？）我身上傷痕是丁○○等三人
      打的。全身有多處淤傷。」及「（問：警察來時，你在屋
      內？）是。他們打我。」等情，且經被告自行閱覽後簽名
      在案，此有該等筆錄存卷足參（詳見八十八年八月十日八
      十八年度偵字第一八五五二號卷警詢筆錄第十一頁以下及
      八十八年八月十日八十八年度偵字第一八五五二號卷偵訊
      筆錄第二五頁以下），益徵證人戊○○就被告所為傷害部
      分之陳述，業已依法載明於警詢筆錄，且被告該時尚無任
      何提出告訴之意思表示無疑。蓋因倘若被告確有提出告訴
      之意思，何以於強烈否認伊有何竊盜犯行之情形下，未於
      筆錄簽名時一併要求載明伊欲就何事對何人提出告訴意旨
      之理。基此，足見被告乃明知伊所為之告訴內容乃屬不實
      猶仍提出告訴，自有上開誣告犯行，堪予認定，而被告所
      為前揭辯解，顯屬矯飾卸責之詞，不足憑信。本案事證明
      確，被告上開犯行，當堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。爰
    審酌被告之素行不佳、其犯罪之動機及目的乃意圖脫免所犯
    竊盜罪責、又其手段、誣告之對象及事由為數人及數罪，因
    誣告而浪費國家司法資源之危害非淺，及被告犯罪後仍矢口
    否認犯行，顯然不知悔悟，犯罪後之態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。另被告所犯誣告罪，其犯
    罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件；然被告
    既係於八十九年七月十一日之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前，即經本院通緝，未於九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受審判，而於九十七年四月十一日甫遭緝獲，
    依同條例第五條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十九條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
