【裁判字號】    97,交易,186
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3684號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院於聽取當事人
之意見後，裁定就其被訴過失致死部分進行簡式審判程序，並就
全案判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除於犯罪事實欄一第10行「等傷害，」之後
    增列「經路人撥打電話報案後，乙○○於負責犯罪偵查之臺
    中市警察局第六分局員警李金龍到場但尚未發覺本件車禍之
    肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受裁
    判，惟」等文字之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告乙
    ○○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺其為駕車
    肇事人之前，即主動向到場之臺中市警察局第六分局員警李
    金龍表明其為肇事者而願接受裁判等情，業據被告陳明在卷
    ，復有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    佐，核與自首規定相符，本院依其犯罪情節及犯後態度等情
    ，認為適宜依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。查被告駕車行經案發路口時，因一時失
    慮致犯本罪，其犯後始終坦承犯行，並積極與被害人家屬成
    立調解，且於本案辯論終結時，業已履行全部調解條件完畢
    ，除有本院97年度中調字第419號調解程序筆錄在卷可憑外
    ，並據告訴代理人確認無訛，堪認其犯後態度良好，確有悔
    悟之意，信其經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院再參
    酌其生活現況及家庭狀況，認所宣告之刑，以暫不執行為宜
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告未能恪遵交通法規
    乃致肇事，其守法觀念尚有不足，為使被告於緩刑期間內，
    仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治
    之觀念，爰依刑法第93條第1項之規定，併予宣告應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告確切明瞭其行為所造成之損害
    ，培養正確法治觀念，並深自惕勵。
五、不另為不受理諭知部分之說明：
    就附件檢察官起訴書犯罪事實中，關於告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件部分，檢察官認被告係犯刑法第284
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於民國97年6月18日具狀撤回其告訴，故就被告
    被訴過失傷害罪部分，本應為諭知不受理之判決，惟公訴人
    係認此部分與被告前揭業經論罪科刑之過失致人於死犯行，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，屬裁判上之一罪，爰不
    另為不受理之諭知，附此敘明。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段
    、第62條前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1。
七、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
