【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第461號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬零肆佰壹拾玖元，及自民國九十
四年九月一日起至清償日止，按年息百分之八．六七五計算之利
息，並自民國九十四年十月二日起至民國九十五年四月一日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年四月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告邀同訴外人柯麗娥為連帶保證人，於民
    國86年12月10日向原告借款新臺台幣（下同）1,500,000元
    ，約定借款期間自86年1月14日起至96年1月14日止，利息按
    年息8.675%計付，並約定借款期間以每一個月為一期，分12
    0期，按年金法計算攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日
    起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利率
    百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到
    期。詎借款人自94年9月1日起即未依約攤還本息，尚積欠如
    主文第1項所示之本利及違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據、約定書、同意書及客
      戶往來交易明細表為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之
      證據，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律
      關係，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
