【裁判字號】    97,婚,119
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第119號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、
    撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起或於第一審或
    第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民
    事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告原起訴
    請求被告履行同居，嗣於本院言詞辯論終結前變更為請求准
    予兩造離婚，揆諸前開法律規定，自無不合，應予准許。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十六年七月
    二十三日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同之住所，被告並於九十六年十一月二十
    九日來臺灣與原告共同生活，惟於九十六年十二月五日離家
    並出境返回中國，從此未再返臺，原告雖曾至中國與被告協
    議，被告仍拒返台，兩造遂於九十七年二月二十五日經中國
    海南省海市人民法院調解離婚成立。此後兩造彼此各行其
    事，未曾共同生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生
    破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及第二項規定，請求准予離婚等語。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
  一按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
  二本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告曾來臺與原告
    共同生活，惟被告於九十六年十二月五日離家並返回中國，
    雖經原告至中國與被告協議，被告仍拒返台，兩造遂於九十
    七年二月二十五日經中國海南省海市人民法院調解離婚成
    立等情，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書及被告居民身
    份證、民事起訴狀、中國海南省海市人民法院（2008）
    海民一初字第一六七號民事調解書等各乙份等為證。復證人
    即原告弟弟胡春勝到庭證述略以：「我知道原告有去大陸結
    婚，但被告在（九十六年）十二月五日就離家，不知離家原
    因為何。」等語（九十七年三月七日言詞辯論筆錄參照），
    參酌證人胡春勝係原告弟弟，對於被告是否與原告共同生活
    ，自當知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資
    料相符，故其所為前揭證述，自屬可信。被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，應認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來台與原告共同生活，未幾及返回中國，嗣於九十七
    年二月二十五日經中國海南省海市人民法院調解離婚成立
    ，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
    ，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩造婚後
    無法共同生活，且經前述法院調解離婚成立，顯與夫妻關係
    成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬
    ；復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告
    顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上
    一般觀念為體察，已欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美
    滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
    姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有
    不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒
    絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪
    認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又離婚之訴為形成之
    訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事由之存否，於同一當
    事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項為有理由，對
    於當事人之其他主張即無須審酌。本件原告主張離婚之原因
    雖有民法第一千零五十二條第一項第第五款及第二項其他重
    大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判決，則本院既已依
    民法第一千零五十二條第二項之規定准予兩造離婚，則對於
    原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
