【裁判字號】    97,中簡,1905
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第2行：「公共場所」應
    更正為：「公眾得出入之場所」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309
    條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
