【裁判字號】    97,補,801
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第801號
原      告  榮耀實業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中厚工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
                        法律事務所臺中所)
上原告與被告湧泰工程有限公司等二人間確認工程款債權存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,526,166元，應徵第一審裁判費新臺幣16,147元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
