【裁判字號】    97,訴,2423
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1834號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    強制戒治後，於九十年九月七日停止戒治釋放出所並付保護
    管束，而於九十年十月十日期滿未經撤銷執行完畢。又於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內之九十三年間，因施用毒品經
    本院判處有期徒刑十月，與另犯之竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑十一月，合併定應執行有期徒刑為一年八月，入監服
    刑後，於九十五年十一月十七日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年二月十一日二十一時許，在臺中縣烏日
    鄉○○村○○路二四九號住處，將海洛因摻在香菸內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二月
    十四日十六時五十分許，為警持臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官核發之強制到場許可書對甲○○強制採尿，其尿液經送
    往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中縣警察局烏日
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告本次施用第一級毒品之
    犯行係於九十七年二月十一日二十一時，雖在九十年十月十
    日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢五年
    內，曾於九十三年間連續施用第一級毒品，經本院判處有期
    徒刑十月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    揆諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科
    。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告前曾於九十三年間，因施用毒品經本院判處有期徒刑
    十月，與另犯之竊盜案件，經本院判處有期徒刑十一月，合
    併定應執行有期徒刑為一年八月，入監服刑後，於九十五年
    十一月十七日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有前揭
    被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒
    品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，再施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理時坦
    認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    公訴人就被告施用第一級毒品部分之前科紀錄，而具體求刑
    有期徒刑一年二月，然本院綜合卷證，認就被告施用第一級
    毒品海洛因部分如量處如主文所示之刑，已足警惕被告，公
    訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
