【裁判字號】    97,交聲,1566
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1566號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年5 月8 日所為之裁決（中監違字第
裁60-U00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年3 月18日7 時
    5 分許，駕駛車號8E-4500 號自小客車，在桃園機場第2 航
    廈西三路處因「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，
    而為內政部警政署航空警察局員警依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款規定逕行舉發。該所遂於97年5 月8 日
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）9百元等語。
二、受處分人異議意旨略以：航警局員警執勤者，只告知駕駛人
    去多繞一圈再回來，並沒有說停久不行，似有害受處分人入
    罰，且當日華航飛機停在航廈外太遠處，申請代步車因當時
    回國人數太多，無車可供借用，拖了一個多小時才有推車可
    用，致違規停車，而員警又未告知可去停車場，以致造成違
    規停車。又該裁決書裁處罰鍰9 百元，請同情當時狀況，裁
    處罰鍰最低額6 百元，爰請求撤銷原處分等語。
三、汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車
    者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款規定之。又汽車停車時，應依下列
    規定：禁止臨時停車處所不得停車；設有禁止停車標誌、標
    線之處所不得停車；標線依其型態原則上分類如左：黃實線
    ：設於路側者，用以禁止停車，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第1 款、第4 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第
    149 條第1 項第1 款第4 目分別規定之。
四、經查，本件受處分人甲○○駕駛車號8E-4500 號自小客車，
    於97年3 月18日7 時5 分許，在桃園機場第2 航廈西三路處
    因「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，而為內政部
    警政署航空警察局員警逕行舉發，有內政部警政署航空警察
    局航警交字第U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局中區監理站中監違字第裁60-U00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書、內政部警政署航空警察局
    航警行字第0970010583號函檢附採證照片各1 紙在卷可稽。
    受處分人亦不否認有於上開時、地違規停車之事實，僅以執
    勤員警未告知不可久停，未告知有停車場云云為辯，惟汽車
    駕駛人本身有隨時注意標誌、標線之義務，是受處分人前開
    所辯，並不影響上開違規事實之認定。再關於受處分人請求
    撤銷罰鍰9 百元，改處以最低額6 百元云云，按依違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款小型車在設有禁止停
    車標誌、標線之處所停車，期限內繳納或到案聽候裁決者，
    處罰鍰9 百元，機器腳踏車始處罰鍰6 百元，此在違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表亦有規定，故前揭裁決書裁處
    罰鍰9 百元，核無違誤。綜上，原處分於法核無不合，受處
    分人異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  25   日
                  交通法庭   法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月  25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
