【裁判字號】    97,聲,2767
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第349號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、查受刑人因侵占案件，前經本院指定保證金新臺幣一萬元，
    經具保人繳納現金後，已將受刑人釋放。
三、經查，受刑人於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯
    已逃匿之事實，有刑事被告保證書影本一份、保證金收據影
    本一份、送達證書影本四份、拘票及拘提報告書各二份、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份、個人基本資料查詢
    二份附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
