【裁判字號】    97,中簡,2055
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二七三八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行「竊取得手並騎乘離去」之後，應補載「（
    該車價值據甲○○稱約為新臺幣三千元）」；第七行「並扣
    得上開機車一輛（已發還）」之後，應補載「及乙○○所有
    供前揭竊盜使用之機車鑰匙一支」；證據並所犯法條欄一、
    第四行「在卷足參」之後，應補載「，及機車鑰匙一支扣案
    為憑」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按扣案之機車鑰匙一支，係被告所有供前揭竊盜犯罪所用之
    物，業據其於警詢及本院審理時供承至明，應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
