【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1020
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易
判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（97年度易字第23
75號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十七年六月二十四日行準備程序時
    自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可憑，被告於本院審理時坦承犯行，深具
    悔意，且已與被害人乙○○達成和解，被害人並於本院審理
    時當庭表示願意給被告一個機會等語，被告經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
