【裁判字號】    97,中簡,2066
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2548號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二項第三至四
    行關於「有本署刑案資料查註紀錄表」記載之後，應補充記
    載「及臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，卻不思以正當方法賺取財物，一再行
    竊取他人財物，對社會秩序影響非輕，惟念其所竊財物之價
    值非鉅，且犯罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
