【裁判字號】    97,婚,152
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第152號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻關係，被告於十幾年前因業務需要前
    往大陸地區工作，期間除原告經常前往探視被告外，被告亦
    於隔月返臺，惟於數年前被告返家次數減少，且未給付家庭
    生活費用，自九十三年十一月間前往大陸地區後二年未歸，
    期間原告曾多次去電找尋被告，被告均置之不理，直到九十
    六年五月七日因被告母親過世，被告始返家奔喪，然於同年
    五月二十一日其又再次出境，迄今未再返台，被告拒與原告
    同住生活，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告應與原告同
    居，經本院於九十六年九月十九日以九十六年度婚字第四０
    九號判決被告應與原告同居，並於九十六年十一月五日確定
    在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之
    規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出被告入出國日期證明書、本院九
    十六年度婚字第四０九號民事判決暨確定證明書影等為證，
    並經本院依職權調閱九十六年度婚字第四０九號民事訴訟卷
    宗查閱屬實。復據證人即兩造之子陳鉦發到庭證述略以「被
    告從去年九月迄今，只打電話給我姊姊，我不知道被告在大
    陸住址，只知人在廣東。」等語（本院九十七年三月十二日
    言詞辯論筆錄參照），觀之證人陳鉦發係兩造子女，與兩造
    誼屬至親，生活關係密切，對於被告是否返家乙情，理應知
    之甚稔，堪認證人陳鉦發之證詞為真實。另依上開入出國日
    期證明書觀之，被告確於九十六年五月二十一日出境後，未
    再有返臺紀錄，足徵被告確未履行與原告同居之義務，而被
    告經本院通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判例
    自明。本件兩造婚姻關係現存續中，本件被告於前開履行同
    居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，
    被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一
    千零五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
