【裁判字號】    97,交易,377
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第377號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九一○七號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，由本院依通常程序審理（九十七年度中交簡字第八
四一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十
    六年十月二十六日二十三時五十四分許，駕駛車牌號碼ＬＥ
    －三四二九號號自小客車，行經臺中市○區○○路與柳川西
    路口，理應注意車前狀況，並依行車速限行駛。而依當時情
    形，能注意，竟疏未注意，行車時速高達六、七十公里，適
    酒後之告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＳＺＲ－○九三號輕型機
    車，沿臺中市○○路往中華路方向行駛，因閃避不及發生車
    禍倒地，致告訴人甲○○因此受有損傷後之硬腦膜下出血、
    肩胛骨肩峰突閉鎖性骨折、脛骨與腓骨閉鎖性骨折、臉部之
    開放性傷口、膝挫傷、上臂開放性傷口之傷害（告訴人甲○
    ○涉嫌公共危險部分，另為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分），因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第
    二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
