【裁判字號】    97,易,2117
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1794號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器
壹組、杓子壹支、玻璃管壹支及電子磅秤壹台，均沒收。又持有
第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（驗餘淨重壹點柒捌公克，空包裝重零點伍陸公克），沒收
銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組、杓子壹支、
玻璃管壹支及電子磅秤壹台，均沒收；扣案之第一級毒品海洛因
壹包（驗餘淨重壹點柒捌公克，空包裝重零點伍陸公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑4月，上
    訴後經臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴而確定，於96年
    11月15日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治後，於93年2月22日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於同年3月9日以93年度戒毒偵字第95號為
    不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒品，復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年3月19日20時許，在臺中縣后里鄉○里村○
    ○路520巷3弄2號住處，以將甲基安非他命置於吸食器上燒
    烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。又甲○○
    明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有，竟於97年3月5日某時，在
    臺中市○○路之「大公園KTV」內，以新臺幣1,000元之代價
    ，向姓名、年籍不詳綽號「小平」之成年男子購得第1級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重1.78公克，空包裝重0.56公克）而
    持有之。嗣於97年3月21日上午11時45分許，經警持搜索票
    前往上址執行搜索時，在后里鄉○○路與成功路口，遇見甲
    ○○與其友人施岳昇（由檢察官另案偵辦）行經該處而查獲
    ，並扣得前開海洛因1包（驗餘淨重1.78公克，空包裝重0.
    56公克）、吸食器1組、杓子1支、玻璃管1支及電子磅秤1
    臺等物。經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第7頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重1.78公克，空包裝
      重0.56公克）、吸食器1組、杓子1支、玻璃管1支及電子
      磅秤1台等物。
    (4)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（偵查卷第18頁）。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
