【裁判字號】    97,聲減,673
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第五二六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五所示之罪，均減刑，詳如
附表所載，與如附表編號四所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號一、二、三、五所列日期犯施用
    第一級毒品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，且所犯施用第一級毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與如附表編號四所示不應減刑之罪，定其應執行之
    刑。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    三項、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
