【裁判字號】    97,易緝,249
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第4218號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，併此說明。
二、查甲○○係屏東縣鹽埔鄉○○村○○路24之20號雙瑜有限公
    司（下簡稱雙瑜公司）之負責人，黃阿來係臺中市○區○○
    路5 巷26號大進工業社負責人。甲○○明知雙瑜公司從83年
    10 月28 日起，遭銀行列入拒絕往來戶，陷於支付困難，竟
    意圖為雙瑜公司不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於84年
    1 月24日，致電黃阿來，佯稱訂購100%之6 合1 片子之模子
    ，總價新臺幣84,000元，並要黃阿來將上開模子交付陳金庫
    依此模子生產產品，再交付雙瑜公司，致黃阿來陷於錯誤，
    據以製造上開模子交付陳金庫，再將產品交付雙瑜公司，雙
    瑜公司旋即人去樓空，甲○○亦逃逸無蹤，黃阿來始知受騙
    。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌。被告因逃匿
    ，經本院於87年11月27日，以中院貴刑緝字第1831號發布通
    緝，致審判之程序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條
    之規定，並參照司法院字第1963號及大法官會議釋字第138
    號解釋，追訴權之時效業已於97年4 月9 日完成，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
