【裁判字號】    97,中簡,376
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「成功嶺營區
    報到之教育召集令」更正為「成功嶺營區報到參加之95年度
    博愛2503之5號之教育召集令」，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、又聲請意旨所載犯罪事實係指被告居住處所遷移，未依規定
    申報之結果，導致教育召集另無法送達，是核被告所為，係
    違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款之規定，
    應依該條例第6條第1項之規定科刑，應予補充。
三、被告行為後，刑法第41條第1項前段有修正，被告行為時，
    依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算
    標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
    ；而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，新法並無較有利於被告之情形，
    故本件應適用被告行為時關於易科罰金之規定。
四、查本件被告犯罪時間係於民國96年4月24日前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，雖
    被告於偵查中曾於95年10月26日經臺灣臺中地方法院檢察署
    發布通緝，然其於95年10月28日即已通緝到案，並無該減刑
    條例第5條之適用，故應依該減刑條例規定減其刑期二分之
    一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、刑法第41條第1項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
