【裁判字號】    97,聲,2777
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第九○一二、九十七年度執聲字第一八九八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等三罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有判決書三份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑並易知易科罰
    金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
