【裁判字號】    97,中交簡,990
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十六日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為九十六年四月十六日）二十時三十分起至二十一時止，
    在臺中市○○路詳細地址不明之友人住處，與友人飲用葡萄
    酒二杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼Ｒ七－二一○○號自用小客車，沿臺中市○○街
    由東向西方向行駛，嗣於同日二十二時三十分，其所駕駛之
    前開自用小客車行經臺中市○○街與東平路口時，因不勝酒
    力致操控能力降低，而與沿臺中市○○路由南往北方向由乙
    ○○所駕駛之車牌號碼○七五三－ＳＣ號自用小客車發生擦
    撞（無人受傷），經警到場處理時，發現其身上酒味甚濃，
    經測得其酒後吐氣所含酒精成份○．五五ＭＧ／Ｌ，因而查
    獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中縣警察局太平分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一份、現場照片九張附卷可證。事證明確，被
    告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
