【裁判字號】    97,交聲,1678
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年5月26日所為之裁決（中監違字第
裁60－GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○，駕駛其所有之車號ＬＭ－二八○五號自用小客車，於民
    國（下同）九十七年四月二十六日十七時十三分許，在臺中
    市市○○○路、惠來路口處，因「紅燈左轉」之違規，經臺
    中市警察局第六分局員警依違反道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項當場舉發。因受處分人於期限內到案，本所遂
    於九十七年五月二十六日以中監違字第裁六○－ＧＥ000
    0000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並依
    第六十三條第一項規定，記違規點數三點，逾期則依裁決書
    處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本車於綠燈時行駛內線至該路口停斑馬
    線上，讓直行車先行準備迴轉，欲迴轉時遇燈號變黃燈本車
    即加速迴轉，竟被兩警員舉發紅燈左轉（另一警員拿數位相
    機舉證），本人深感不服，請鈞長同假日、同時段前往勘查
    ，紅燈時人潮眾多如何左轉，請求撤銷該裁決，爰聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款及道路交通安全規則第一○二條第一項
    第一款定有明文。
四、經查：受處分人乙○○駕駛其所有之車號ＬＭ－二八○五號
    自用小客車，於九十七年四月二十六日十七時十三分許，在
    臺中市市○○○路、惠來路口處，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉）」之交通違規情事為警
    當場舉發等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單一份在卷可稽，
    並經證人即當日舉發本件交通違規之員警甲○○於本院訊問
    時結證明確。依證人甲○○證稱：「（法官問：本件交通違
    規案件是否你舉發？）答：是的。（法官問：當時看到情形
    如何？）答：當天我站在市○○○路及惠中三街口，我要觀
    察市○○○路口及惠來路口，因為假日那邊人比較多，當時
    我看到受處分人由市○○○路由東往西行駛至惠來路口，當
    時號誌是紅燈，因為受處分人本來要左轉，因為惠來路的車
    子已經要過來了，受處分人後來又改為迴轉。（法官問：受
    處分人要過市○○○路口當時號誌是否為紅燈？）答；我有
    錄影（庭呈記憶卡）。」等語，並經本院當庭勘驗證人庭呈
    之記憶卡，勘驗結果亦證明受處分人當時確係於號誌顯示紅
    燈時左彎迴轉，有勘驗筆錄一份在卷可憑。再者，警察為維
    持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處
    分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是其所為證
    言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足資證明值勤警
    員有捏造事實、違法取締之情事，則值勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推
    定。受處分人徒以上開情詞置辯，無法提出任何對其有利之
    證據，僅空言否認其違規之情，自不足採。是受處分人確有
    紅燈左轉之情，應堪認定。從而，原處分機關據以援引上開
    規定，裁處罰緩二千七百元整，並記違規點數三點，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25   日
                  交通法庭  法  官  陳如玲
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6    月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
