【裁判字號】    97,訴,2313
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第2313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2166號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘淨重分別為零點貳零捌陸公克、零點壹伍柒零公克）
沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月。扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點貳零捌
陸公克、零點壹伍柒零公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因偽造文書等案件，經本院分別判處有期徒刑六月
    、一年四月，經定應應執行有期徒刑一年九月，於民國九十
    四年二月五日因假釋出獄付保護管束期滿，未經撤銷，視為
    業已執行完畢。另因施用毒品，經送觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於九十六年八月二十日
    執行完畢釋放。詎其仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月二
    十五日上午八時許，在其臺中縣大甲鎮○○路九五號現住處
    ，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。另於九十七年四月二十六日下午四時許止，在其臺中縣大
    甲鎮○○路九五號現居處，以將甲基安非他命置入吸食器內
    ，燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十七年四月二十七日下午二時四十分許，為警在其上
    揭現居地點查獲，並扣得甲基安非他命二包（驗餘淨重各為
    0.2086公克、0.1570公克）及吸食器一組。案經臺中縣警察
    局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案安非他命吸食器一組、安非他命二小包（驗餘淨重各為
    0.2086公克、0.1570公克）。
  (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0970003810號
    ）。
  (5)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因偽造文書等案件，經本院分別判處有期
    徒刑六月、一年四月，經定應應執行有期徒刑一年九月，於
    九十四年二月五日因假釋出獄付保護管束期滿，未經撤銷，
    視為業已執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (3)又扣案之甲基安非他命二包（驗餘淨重各為0.2086公克、0.
    1570公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有供吸食
    第二級毒品甲基安非他命所為，應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
