【裁判字號】    97,訴,2283
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19461
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見一般人收購或借用甲存支
    票使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人甲存支票使用之
    目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所
    可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不
    確定幫助犯意，於民國九十五年七、八月間，親自到第一商
    業銀行南臺中分行申請支票存款帳戶，隨即將所申請之支票
    ，在臺中市○○路上之某公司服務處，交給真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「阿德」之成年男子等犯罪集團成員使用，該
    不詳成員之犯罪集團即出售俗稱「芭樂票」予知情之林建宏
    （詐欺部分，業據本院九十六年度易字第一四○九、一九○
    一、二六七二號判處有期徒刑一年在案）使用，林建宏即持
    自始無從兌現之上開「芭樂票」，向長榮水族寵物有限公司
    等進貨, 詐騙財物高達新臺幣二百餘萬元。因認被告甲○○
    涉有刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、經查：本件被告甲○○於九十五年間將所開戶之第一商業銀
    行南臺中分行所申請之支票，以幫助詐欺取財之犯意，交付
    予真實姓名、年籍不詳之，綽號「阿德」之成年男子，涉犯
    幫助詐欺取財罪，業經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月
    ，減為有期徒刑二月，於九十七年五月十六日確定在案，有
    該案卷及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，而依
    本案公訴意旨所載，亦係針對被告於九十五年七、八月間某
    日，親自到第一商業銀行南臺中分行申請支票存款帳戶，隨
    即將所申請之支票, 在臺中市○○路上之某公司服務處，交
    給真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿德」之人等犯罪集團成
    員使用，該不詳成員之犯罪集團即出售俗稱「芭樂票」予知
    情之林建宏之行為，認為業已涉犯幫助詐欺取財罪嫌而提起
    公訴，實則前、後二案所指涉之被告犯罪行為（即提供支票
    帳戶及支票予「阿德」，幫助詐欺集團詐欺取財一事）均屬
    相同，被告僅有一次交付行為，僅交付單一支票存款帳戶及
    支票供詐欺集團使用，就侵害不同財產法益之部分應評價為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪關係（
    類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三頁關
    於教唆連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂八版
    二刷）。則前案既經有罪判決確定，為免國家刑罰權對於法
    律上之同一案件重複行使，應認其實體確定力已及於本件犯
    罪事實，本院即無從再為實體之審究，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
