【裁判字號】    97,訴,2297
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64、
10395 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月11日1 時許，在
    臺中市○○區○○街50巷10號前，因不滿被告乙○○欠債未
    還，即與綽號「阿昌」真實姓名年籍不詳男子及另1 名真實
    姓名年籍不詳男子，欲將被告乙○○帶至公司商談如何處理
    債務；因被告乙○○拒絕與被告甲○○等人前往公司處理，
    被告甲○○即與綽號「阿昌」之男子及另1 名真實姓名年籍
    不詳男子共同基於傷害之犯意聯絡，由渠等先強拉被告乙○
    ○上車，被告乙○○堅持不從，該真實姓名年籍不詳男子即
    持硬式塑膠管，被告甲○○與綽號「阿昌」男子則徒手，共
    同圍毆被告乙○○，被告乙○○不甘被圍毆，亦基於傷害犯
    意，出手反擊毆打被告甲○○，雙方因此互毆，被告乙○○
    因而受有右小腿挫傷、左膝挫傷、頭皮挫傷及左前臂挫傷及
    擦傷等傷害，被告甲○○則受有雙上肢多處挫傷及擦傷與頭
    暈等傷害（被告甲○○涉犯妨害自由部分，另行審結）。因
    認被告甲○○及乙○○等人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告甲○○及乙○○均犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法287 條規定，須告訴乃論
    。茲各據告訴人乙○○及甲○○於本院準備程序當庭撤回告
    訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
