【裁判字號】    96,易,2642
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因詐欺案件，本院於九十七年六月十八日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之主文欄及犯罪事實欄內關於「鄧家郎」
之記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄及犯罪事實欄內關於「
    鄧家郎」之記載，應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
