【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2471號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年2月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、詐欺及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1年2月、3
    月及4月，嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1年8月確定，
    於於96年6月12日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢。另因
    施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年8月3日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1164、3708號為不起訴處
    分確定；又於96年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑8月及10月確定。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年1月6日下午3時許，在其位於臺中市
    北屯區○○路正興巷5弄3號住處內，以針筒注射方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月7日因甲○○另涉
    犯竊盜案件，為警通知其到局說明，並經其同意採尿送驗，
    結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第5頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
