【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1357號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還本院96年度存字第1276號提存事件所提存之
擔保金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明「受擔保利益人」同意返還者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，固為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2138號
    假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣234,000元
    為擔保，並以本院96年度存字第1276號提存事件提存在案。
    現受擔保利益人證豐股份有限公司已同意聲請人領回本件擔
    保金，為此依上開規定聲請裁定命返還擔保金。
三、然經本院調取本院96年度裁全字第2138號聲請假扣押卷查明
    ，上開擔保金之受擔保利益人除證豐股份有限公司外，尚包
    括該公司之原法定代理人彭武男。是以，聲請人欲依上開法
    條規定聲請本院裁定命返還擔保金者，應併提出彭武男同意
    聲請人返還之證明，惟聲請人僅提出證豐股份有限公司（現
    任法定代理人乙○○）同意之證明，尚有不足，則其聲請應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
