【裁判字號】    97,訴,1595
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第164 、1270、1271號）後，聲請改依協商程序判決，本
院於中華民國97年6 月25日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張國銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之針筒
支，均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執
行有期徒刑壹年陸月。扣案之針筒支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，經評
    定認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送入戒治所施以強
    制戒治，嗣因其戒治成績經評定為合格，而經本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，又因其停止戒治期間違反
    保護管束重大，經本院裁定撤銷停止戒治，再令入戒治所施
    以強制戒治，嗣強制戒治於民國90年11月17日期滿，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年12月25日以90年戒毒偵
    字第641 號不起處分確定。復犯恐嚇案件，經本院於93年11
    月5 日以93年度中簡上字第493 號判處有期徒刑6 月確定，
    於94年7 月24日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第3429號判處有期徒刑8 月確定，上訴後經臺灣高
    等法院臺中高分院於96年6 月20日以96年度上訴字第1227號
    駁回確定，嗣經減為有期徒刑4 月確定。復因施用毒品案件
    ，經本院分別於96年12月26日以96年度訴字第3504號判處有
    期徒刑10月確定；及於97年3 月25日以97年度訴字第137 號
    判處有期徒刑10月確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，先於96年11月21日18時許，在臺中市南屯區○○○
    ○路636 號住處，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同年月22日15時30分許，在臺中縣太平
    市○○路○ 段211 號為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    使用之針筒3 支。又於96年12月20日晚上某時，在不詳地點
    ，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於96年12月21日20時50分許，在臺中市○○路132 號巷口
    為警查獲，經警方採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
