【裁判字號】    97,易,2219
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第96
18號）後，被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾犯詐欺案件，經本院於民國96年5 月7 日以95年度
    沙簡字第653 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑1 月又15日，於96年7 月12日執行完畢，竟仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年2 月26日上午10
    時30分許，駕駛車號4470－FZ號自用小貨車，前往位於臺中
    縣后里鄉○○村○○路8 之6 號「廣順資源回收場」，見四
    下無人有機可趁，遂將小貨車停放在上述回收場圍籬旁（以
    鐵片所築成），並爬上貨車後車框，徒手穿越圍籬之上方，
    竊取甲○○所有堆置在圍籬內之廢白鐵一批，重約102 公斤
    （起訴書誤載為100 公斤），得手後於同日12時許，將之載
    至位於臺中縣后里鄉○○村○○路121 號「鴻穩資源回收場
    」，以新臺幣6,120 元之價格，售予不知情之負責人陳俊賨
    ，得款花用殆盡。嗣甲○○於同日17時30分許，發現失竊後
    報警處理，警方會同甲○○於97年3 月5 日上午10時25分許
    ，在「鴻穩資源回收場」內，發現上述失竊物，經詢問陳俊
    賨後，始知上情。
二、案經臺中縣警察局第大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查中、本院準備程序
    及審理時坦承不諱，核與被害人甲○○、證人陳俊賨、張素
    珍於警詢中指訴及證述之情節相符，並有員警職務報告書、
    「鴻穩資源回收場」之舊貨（資源回收）業（公司）買入登
    記簿、臺中縣政府營利事業登記證、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面各1 紙及現場照片14張在卷可佐，足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認作為防盜之一切設備
    而言。查鐵片所築成之圍籬在社會通常觀念上具有防盜之功
    能，應屬「其他安全設備」無疑。故被告徒手穿越鐵片所築
    成圍籬之上方，竊取被害人甲○○所有放在圍籬內之廢白鐵
    一批之行為，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪（起訴書認被告係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，業經蒞庭檢察官變更為上述之罪）。被告曾犯
    詐欺案件，經本院於96年5 月7 日以95年度沙簡字第653 號
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又15日，
    於96年7 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及被告刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可參，其於5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有上述前科紀錄，素行不良，受有期徒刑之執行完畢
    後，仍不知悔改，不思努力工作，賺取日常生活所需，竟再
    度以上述方法，竊盜被害人甲○○所有之物，售予不知情之
    陳俊賨，得款供其花用，迄今未與被害人甲○○和解，賠償
    其所受之損失，危害社會治安及民眾財產安全非淺，及其坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
