【裁判字號】    97,中簡,874
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第503號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續經辦會計人員以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，
為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於下述犯行時，係址設臺中市○區○○路一段26-5號
    1樓之「燕明實業有限公司」（下稱燕明公司）董事暨實際
    負責人，為稅捐稽徵法所規範納稅義務人燕明公司依據公司
    法第8條第2項所規定之公司負責人。詎其明知燕明公司於民
    國95年3月間起至同年6月間止，並無實際向「連裕事業有限
    公司」（下稱連裕公司）購買如附表所示金額之貨物或勞務
    ，竟基於為燕明公司逃漏稅捐之犯意，並與真實姓名年籍不
    詳而實際經辦連裕公司會計業務之成年人間，基於製作不實
    會計憑證之概括犯意聯絡，以不詳之代價，先由該不詳成年
    人於如附表所示時間連續填載如附表所示虛偽不實統一發票
    之會計憑證予燕明公司，嗣甲○○取得如附表所示之不實進
    項統一發票後，虛增燕明公司營業稅額共計新臺幣（下同）
    4,650,240元，並據該等統一發票，作為進項稅額扣抵銷售
    稅額，再先後於95年5月15日（附表編號1至編號2部分）、
    95年7月17日（附表編號3至編號8部分）各向臺中市稅捐稽
    徵處申報營業稅（按依加值型及非加值型營業稅法第35條第
    1項之規定，營業稅係每2個月申報1次，並應於次期15日前
    申報），並分別作成銷售額與稅額申報書，而先後以此不正
    當方法逃漏燕明公司應納之營業稅共計232,512元，而足以
    生損害於稅捐稽徵之公平性與正確性。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)燕明公司設立登記表、營利事業登記證、燕明公司營業稅稅
    籍資料查詢。
  (三)燕明公司之進項來源明細與銷項去路明細表、營業人銷售額
    與稅額申報書、95年度營業稅申報書查詢表、專案申請調檔
    統一發票查核清單。
三、燕明公司於95年5月15日該次納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐之犯行及被告於95年3月間起至同年6月間止共同違反商
    業會計法之犯行後，因刑法部分條文已於94年2月2日修正，
    並於95年7月1日起生效施行，故就該等部分均有新舊法比較
    之問題，茲論列如下：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
  (二)商業會計法第71條第1款罰金刑部分，因刑法第33條第5款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，是依修正後之法律，該罪所得科處罰金最
    低額為新臺幣一千元；而行為人行為時之修正前刑法第33條
    第5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。」
    ，則前開罰金刑，最高額雖與新法相同，然最低額僅為新臺
    幣三十元。因此，比較上述修正前、後之法律，修正後之規
    定並無較有利於行為人之情形，故關於上開法條罰金刑之部
    分，應適用行為人行為時之法律。
  (三)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正前刑法第31條第
    1項前段規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
    實施、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。
    」，修正後刑法第31條第1項前段則規定：「因身分或其他
    特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
    關係，仍以正犯或共犯論。」；其立法理由旨在排除陰謀、
    預備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件
    行為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故
    不論依修正前後規定，被告與該真實姓名年籍不詳而實際經
    辦連裕公司會計業務之成年人間，均構成共同正犯，對被告
    而言，並無有利或不利之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應逕適用被告行為時即修正前刑法第28條、第31條第1項
    之規定。
  (四)刑法第56條連續犯之規定，亦經修正刪除，是原具連續關係
    加重其刑至二分之一之數罪，於新法修正刪除後，即須分論
    併罰。比較新、舊法之結果，修正後之新法，並未較有利於
    被告，應以被告行為時之法律，即修正前刑法第56條得就被
    告所違反之商業會計法犯行論以連續犯並加重其刑至二分之
    一之規定論處。
  (五)修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下《按：業經修正前罰金鍰
    提高標準條例第二條提高一百倍》折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」；修正後刑法第41條第1項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律
    既有變更，經比較新舊法之結果，新法並無較有利於行為人
    之情形，故關於被告於95年7月1日前所為之犯行部分，仍應
    適用行為時之規定諭知易科罰金之折算標準。
  (六)修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾三十年」
    ，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告
    所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執行
    刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有變
    更，而有比較新舊法之必要，經比較新舊法之結果，新法並
    無較有利於被告之情形，故本件應適用修正前刑法第51條第
    5款之規定定其應執行刑。
  (七)再者，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。
    」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
    是被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於民國95年7月1日
    之前犯之者，應為新舊法之比較；而刑法第51條亦經公布修
    正，業如前述，而修正前、後關於刑法第41條第1項前段關
    於得易科罰金之折算標準有所不同，亦如前述，則被告所犯
    數罪，其中二罪係在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均符
    得易科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正後刑法並無
    較有利於行為人，故應依修正前刑法第41條第1項前段及罰
    金鍰提高標準條例第2條（現已刪除）定其應執行刑之易科
    罰金折算標準。
  (八)至於被告自95年3月間起至同年6月間止，與該真實姓名年籍
    不詳而實際處理連裕公司會計業務之不詳成年人共同基於製
    作不實會計憑證之概括犯意聯絡，而由該不詳成年人連續填
    載如附表所示虛偽不實統一發票之會計憑證予燕明公司之違
    反商業會計法之犯行，因係基於為燕明公司逃漏稅捐而製作
    不實會計憑證之概括犯意為之，應以修正前刑法第56條連續
    犯規定論之，是該連續犯行既延續至95年6月間始為終了，
    此部分即無另就95年5月24日修正前後之商業會計法第71條
    為新舊法比較之必要，聲請人誤認被告應依修正前商業會計
    法第71條第1款論處，尚有誤會，附此敘明。
四、論罪科刑部分：
  (一)按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證
    或記入帳冊者，即該當於商業會計法第71條第1款之罪，本
    罪乃刑法第215條業務上文書登載不實罪之特別規定，自應
    優先適用（最高法院92年台上字第3677號判例、94年度台非
    字第98號判決要旨參照）；次按營利事業銷貨統一發票，應
    認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之一種，經辦會
    計人員以明知不實之事項而填製會計憑證，即應認構成商業
    會計法第71條第1款之罪（最高法院92年度台上字第6792 號
    判決要旨參照）。足見商業會計法第71條第1款所處罰者，
    僅限於商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員。如未具上開身分者，應與有該身分者
    共犯，始有依該法論處之餘地（最高法院94年度台上字第73
    34號判決意旨參照）。查該真實姓名年籍不詳而實際經辦連
    裕公司會計業務之成年人，明知燕明公司於民國95年3月間
    起至同年6月間止，並無實際向連裕公司購買如附表所示金
    額之貨物或勞務，竟仍填載如附表所示虛偽不實統一發票之
    會計憑證予燕明公司，該不詳成年人當係犯商業會計法第71
    條第1款之罪。被告甲○○雖非連裕公司之商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，
    然其既與具有該等身分之該不詳成年人就上開商業會計法第
    71條第1款之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第31條
    第1項前段之規定，仍應論以共同正犯。被告先後多次違反
    商業會計法之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條
    連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
  (二)又按燕明公司為營利事業，依加值型及非加值型營業稅法之
    規定，應繳交營業稅，為稅捐稽徵法之納稅義務人，則其逃
    漏稅捐時，犯罪主體自應為燕明公司，而非負責人。次按稅
    捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務人之公司責任，基於
    刑事政策考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負責人、
    民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事、商業登記
    法規定之商業負責人、其他非法人團體之代表人或管理人，
    故於此情形而受罰之上列人員，乃屬於代罰性質，其既非逃
    漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐，而
    法人（公司）、商業、非法人團體等既不具有犯罪能力，自
    亦無犯意可言，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，尤無
    所謂概括犯意存在（81年度第3次刑事庭會議決議意旨、最
    高法院87年度台上字第1974號判決參照）。且燕明公司第二
    次違反稅捐稽徵法之時間即95年7月17日已在刑法第56條連
    續犯規定刪除生效施行之後，故本案更無牽涉連續犯規定之
    情形，合先敘明。再按，稅捐稽徵法第47第1款規定，該法
    關於納稅義務人應處徒刑之規定，於公司法規定之公司負責
    人適用之；而公司法第8條第1項規定：「本法所稱公司負責
    人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；
    在有限公司、股份有限公司為董事」。查被告甲○○係納稅
    義務人燕明公司之董事，屬公司法第8條第1項所定之公司負
    責人，為燕明公司以不正當方法逃漏稅捐，故被告此部分所
    為，係犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之法人負責人為
    納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪。又一次逃漏營業稅之行
    為，即足成立稅捐稽徵法第41條之一次犯罪，是以燕明公司
    先後分別於95年5月15日、95年7月17日據不實之統一發票扣
    抵銷項稅額而逃漏營業稅，均應成立稅捐稽徵法第41條之罪
    ，共計二罪，並均應依同法第47條第1款之規定，各轉嫁於
    被告甲○○，而應予分論併罰。又公司負責人既非逃漏稅捐
    之納稅義務人，自與其另外所犯商業會計法第71條第1款之
    罪，實無方法結果之牽連關係可言，亦附此敘明（最高法院
    87 年度台上字第1974號判決、89年度台上字第1642號判決
    可資參照）。
  (三)核被告係犯一次商業會計法第71條第1款之罪及應二次依稅
    捐稽徵法第47條第1款之規定論罰，均業如前述，其所犯上
    開三罪間，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其以上開不
    正當方法為納稅義務人燕明公司逃漏稅捐，逃漏稅額共計為
    232,512元，造成稅捐機關核課稅捐之錯誤，嚴重影響國家
    稅收之正確性，而其犯後坦承犯行之態度良好，又其現罹患
    癌症刻正住院治療之生活狀況，暨其犯罪動機、目的、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別依修正
    前、後之刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
  (五)末查被告本案犯罪時間，均係在96年4月24日以前，嗣於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年12月3日始經臺
    灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於97年2月15日為警緝
    獲到案，要無該減刑條例第5條規定之適用（法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第9點第1項及最高法院81年台上
    字第3382號判例要旨參照），是其所犯各罪，既均合於減刑
    條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，將本件所宣告之有期徒刑，分別減其二分之一，
    分別諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑，並擇對
    其最有利之規定諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，商業會計
    法第71條第1款，稅捐稽徵法第41條、第47條第1款，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第28條（修正前）、第31條第
    1項前段（修正前）、第56條（修正前），第41條第1項前段
    （修正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其它法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其它非法人團體之代表人或管理人。
附表（貨幣單位：新臺幣）
┌─┬────────┬────┬─────┬─────┬────┬─────┐
│編│開立不實統一發票│發票時間│發票號碼  │發票金額（│營業（逃│ 申報日期 │
│號│之公司名稱      │（民國）│          │銷售額）  │漏）稅額│ （民國） │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┼─────┤
│1 │連裕事業有限公司│95年3月 │LU00000000│824,100   │41,205  │95年5月15 │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤日        │
│2 │連裕事業有限公司│95年4月 │LU00000000│480,640   │24,032  │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┼─────┤
│3 │連裕事業有限公司│95年5月 │MU00000000│584,400   │29,220  │95年7月17 │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤日        │
│4 │連裕事業有限公司│95年5月 │MU00000000│616,000   │30,800  │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤          │
│5 │連裕事業有限公司│95年5月 │MU00000000│462,800   │23,140  │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤          │
│6 │連裕事業有限公司│95年6月 │MU00000000│441,000   │22,050  │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤          │
│7 │連裕事業有限公司│95年6月 │MU00000000│722,900   │36,145  │          │
├─┼────────┼────┼─────┼─────┼────┤          │
│8 │連裕事業有限公司│95年6月 │MU00000000│518,400   │25,920  │          │
├─┴────────┴────┴─────┼─────┼────┼─────┤
│           合    計    總    額           │4,650,240 │232,512 │ （空白） │
└─────────────────────┴─────┴────┴─────┘
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
