【裁判字號】    97,聲減,674
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第五二八號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑，詳如附表所載，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號
二所示業已減刑之罪，應執行有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表編號一所列日期犯詐欺罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯詐欺罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與如附表編號二所示業已減刑之罪，定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第
    九條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、第四十一條
    第一項前段（修正前）、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
