【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第8520號、第10904號），因被告於本院審理時自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字
第2350號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力及騷擾行為之民事通
常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴
    力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。乙○○曾因毆
    打甲○○，於民國九十六年十二月二十八日，經本院依家庭
    暴力防治法第十四條第一項規定，以九十六年度家護字第一
    一六一號民事通常保護令，裁定令其不得對於甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，不得對於甲○○為騷擾行為。
    詎乙○○仍於九十七年四月五日凌晨一時三十分許，在臺中
    縣大雅鄉○○村○○○路一一五巷一八號住處內，因懷疑甲
    ○○與鄰居有曖昧關係，遂於酒後進入甲○○之房間，動手
    拉扯甲○○之上衣及抓甲○○之大腿及下體，對甲○○實施
    身體上不法侵害之行為，而違反法院所為之上述裁定。乙○
    ○復另行起意，於九十七年四月十八日凌晨二時三十分許，
    在上開住處內，再度因懷疑甲○○與鄰居有曖昧關係，於酒
    後與甲○○發生口角及肢體衝突，乙○○又至廚房拿出菜刀
    作勢割腕及割喉，並揚稱「要自殺」，以此方式騷擾甲○○
    ，而違反法院所為之上述裁定。案經甲○○訴由臺中縣警察
    局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案認定犯罪事實之證據，除引用附件起訴書之記載外，並
    經被告於本院九十七年六月二十四日審理時自白犯罪，證據
    部分補充引用本院審判筆錄之記載。
三、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，復經被害人甲○○於本院
    審理時當庭表示願意再給被告一次機會等語，有本院審判筆
    錄在卷可按，被告經此罪刑宣告教訓當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而
    受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規
    定，在緩刑其內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護管
    束之諭知。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第三十
    八條第一項，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
