【裁判字號】    97,易,767
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳榮輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
二九五一號、第一七０五三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年，緩刑
期內付保護管束，並應於判決確定後至緩刑期滿前月間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
並應於民國玖拾柒年柒月貳拾日向被害人乙○○支付新台幣壹佰
零陸萬元之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查本件被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告刑案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑三年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向被害
    人乙○○支付相當數額之財產之損害賠償及提供義務勞務以
    彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十四條
    第二項第三款及第五款規定，命其應於民國九十七年七月二
    十日向被害人乙○○支付新台幣（下同）一百零六萬元之損
    害賠償，及應於判決確定後至緩刑期滿前三月間，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
    暨依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知緩刑期內付
    保護管束。
三、查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對
    被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折
    算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四
    年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十
    三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新
    法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段
    規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部
    分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款
    規定決定其罰金部分之法定刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九
條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條
第一項第一款、第二項第三款、第二項第五款、第九十三條第一
項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
