【裁判字號】    97,上訴,1293
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1293號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第818號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第 559號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於本院並未提出其他有利
    之證據，僅辯稱被告前因施用第一級毒品案件，於96年12月
    17日經緩起訴處分確定，本案被告係於 96年12月8日施用第
    一級毒品，應為緩起訴處分效力所及云云。惟按如將吸毒者
    在時空上明顯足以區隔之主觀上滿足各該次毒癮之各次施用
    毒品行為，予以評價為屬「集合犯」而僅成立一個施用毒品
    罪，明顯有違刑法修正刪除連續犯規定之立法本旨，且最高
    法院於96年8月21日召開96年度第9次刑事庭會議亦決議「就
    刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合
    立法本旨」。查被告所指其經緩起訴處分之施用第一級毒品
    犯罪時間係在96年8月7日，此有臺灣彰化地方法院檢察署96
    年度毒偵字第 4867號檢察官緩起訴處分書1份在卷可稽，而
    本案被告施用第一級毒品時間係於 96年12月8日，二者前後
    相差已有 4個月以上之久，堪認被告係另行起意再為本案施
    用第一級毒品行為，是本案難認與前案有何實質上一罪關係
    而為緩起訴處分效力所及。是本案被告上訴並無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
