【裁判字號】    97,上訴,1061
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1061號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第606號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第234號)，提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審就法定刑6月以上5年以下有期徒刑之施用第一級毒品罪
    ，僅量處上訴人即被告乙○○有期徒刑7月；就法定刑3年以
    下有期徒刑之施用第二級毒品罪，亦僅量處有期徒刑 3月，
    並定應執行刑有期徒刑 8月，已屬接近最低度之刑，尚無過
    重之情事，被告在本院辯稱因家庭因素，需照顧母親，請求
    判處較輕之刑或緩起訴云云，於法不合，其上訴為無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
