【裁判字號】    97,抗,261
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間債務人異議之訴事件，對於中華民
國 97年5月22日台灣台中地方法院97年度訴字第1262號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、原裁定意旨略以：本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
    1,895,000元，應徵第一審裁判費 19,810元云云。經查本件
    係相對人乙○○以抗告人甲○○應給付其 1,895,000元，及
    遲延利息，業經聲請支付命令確定在案為由，而聲請原審法
    院就上開債權對抗告人執行（原審法院97年度執字第6913號
    ），抗告人否認其為債務人，提起債務人異議之訴，則原法
    院核定本件訴訟標的價額為 1,895,000元，應徵第一審裁判
    費為19,810元，核無違誤，抗告意旨空言指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  茆亞民
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
