【裁判字號】    97,上易,969
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第969號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名王春喨）
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年
 3月11日第一審判決（民國96年度易字第4280號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第2283號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實欄第 2項第22行
    「土地及建物」後面之「所有權狀之」 5字應予刪除外，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○，在本院未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴無理由，應予駁回，至被告請求傳訊證人當舖負責
    人張維信，以證明65萬元支票絕非被告開立作為代告訴人出
    賣紅寶石戒指之對價之用云云。查該支票應係被告開立作為
    代告訴人出賣紅寶石戒指之對價之用等情，業據被告聲請傳
    喚之證人陳方平於原審結證屬實，罪證明確，本院認為無庸
    再傳訊證人陳維信，併此敘明。
三、上訴人即公訴人僅就使公務員登載不實罪上訴，其上訴意旨
    略稱：原審以「書狀補給」、「權利人親自到場，經核對身
    分無誤」等情事，認係本件公文書上之登載不實事項。惟查
    ，被告本為系爭房屋之土地及建物之登記所有權人，是其雖
    明知權狀未遺失而申請補發，然就「書狀補給」、「權利人
    親自到場，經核對身分無誤」等情事仍屬真實，並非為不實
    之事項，蓋被告本為權利人而前去申請補發權狀屬實。實則
    ，被告明知權狀係在他人保管中，卻書立切結書載明「上開
    房地所有權狀於民國93年5月6日不慎遺失屬實」之字樣，並
    以該切結書引為土地登記申請書之附繳證件（見卷附土地登
    記申請書第(6)項第 2點），作為申請內容之一部，致不知情
    之地政機關人員據以辦理，於該土地登記申請書上蓋章審核
    無誤，而使土地登記申請書成為具公文書性質之文書，是依
    此說明，本件使公文書登載不實之事項，係指前揭切結書所
    載，謊稱遺失之內容，應堪認定，原審所指尚有誤會。原審
    認定事實既有上述之違法，自難認原判決妥適，請撤銷原判
    決另為適當之判決云云。查原判決事實欄已載明「被告向台
    中市中正地政事務所謊稱，系爭房屋之土地及建物所有權狀
    遺失，並偽填書狀補給登記書，且書立切結書 1張，據以申
    報補發新的權狀，致使台中市中正地政事務所之承辦員審核
    ，發給書狀補給，構成使公務員登載不實罪，上開記載並無
    不當，又「權利人親自到場，經核對身分無誤」，僅在說明
    是由權利人本人辦理書狀補給，其記載亦無不合，是上訴人
    之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
