【裁判字號】    97,交上易,855
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第855號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
交易字第846號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第5858號，移送併辦案號：
96年度偵續字第421號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第 1
    款定有明文。本件被告丙○○駕駛自用小客車，行經閃光黃
    燈號誌路口，右轉時未注意讓右後直行車先行，固有過失，
    惟告訴人丁○○駕駛重機車，行經閃光黃燈路口，縱屬直行
    車，仍應依上開規定減速接近，注意安全，小心通過，惟竟
    發生其所騎乘之重機車左前側與被告所駕駛自用小客車之右
    後車側碰撞，顯見告訴人丁○○確有未依規定減速接近，注
    意安全，小心通過之過失，是原審及臺灣省車輛行車事故覆
    議委員會鑑定意見，均認定被告為肇事主因，告訴人丁○○
    為肇事次因，並無違誤，告訴人就過失責任歸屬已明之事項
    ，聲請再送中央警察大學或交通大學鑑定，核無必要。至臺
    灣省台中縣區車輛行車事故鑑定委員會漏未斟酌道路交通標
    誌標線號誌設置規則第211條第1項第 1款之規定，逕認告訴
    人丁○○無肇事因素，所為鑑定既未臻完整，當非可採，告
    訴人丁○○執此認其係無過失且屬避免緊急危難云云，即無
    理由。又告訴人丁○○提出之身心障礙手冊，雖載有輕度肢
    障，惟參照診斷證明書，僅左小指活動受限、左髖關節退化
    活動受限；告訴人甲○○提出之診斷證明書，亦僅記載創傷
    性第4、5腰椎椎孔狹窄、椎間盤突出併神經壓迫，需持續復
    健治療，均未達刑法第10條第 4項所定重傷之程度，告訴人
    認其所受係重傷害云云，亦無可取。另刑法之業務過失傷害
    ，必行為人係因執行業務之過失行為，致人受有傷害，始可
    構成，此在車禍事件，則需肇事人係以駕駛為職業（例如計
    程車、大客車、貨車之司機等），方足當之，本件依告訴人
    提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單，被告固有品正機械
    工業股份有限公司之投資，惟此僅能證明被告係該公司之投
    資人，尚難據此認定被告係以駕駛為職業，是告訴人認被告
    應成立刑法第284條第2項業務過失重傷害罪云云，亦非可採
    。原判決審酌被告與告訴人丁○○過失之程度、告訴人丁○
    ○、甲○○所受之傷害、被告尚未與告訴人和解並賠償損害
    等一切情事，就法定刑6月以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,
    000元以下之罪，量處有期徒刑3月（依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減為有期徒刑1月15日)，已屬中高度之刑，並無
    過輕之情事，是檢察官依告訴人之請求，上訴指摘原判決量
    刑有過輕之不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
