【裁判字號】    96,重上,139
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度重上字第139號
受裁定人    丙○○  祁振宇之.
            乙○○  祁振宇之.
法定代理人  甲○○
上列受裁定人因上訴人祁振宇等與林宗賢間損害賠償事件，為祁
振宇之繼承人，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○為祁振宇之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟
    法第168條、175條、178條定有明文。
二、本件上訴人祁振宇於95年7月17日死亡，其繼承人為丁○○
    （祁振宇之配偶）及丙○○、乙○○（祁振宇之孫子，祁振
    宇之子祁萬德於92年4月27日死亡，由丙○○、乙○○代位
    繼承）。丁○○已於96年11月6日聲明承受訴訟，而丙○○
    、乙○○未聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178條之條規
    定，命其續行訴訟。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
