【裁判字號】    97,上訴,1223
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      51號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度訴字第三四五號，中華民國九十七年四月二十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）於本院審理時，雖
    以：伊於民國（下同）九十六年二月間即在省立草屯療養院
    接受「美沙冬替代療法」而長期接受治療，期間均有按時出
    席療養院之一切活動，治療至今已有明顯成效，係於治療期
    間被查獲、驗尿而遭起訴，依據毒品危害防制條例第二十一
    條第二項之規定，檢察官應為不起訴處分，原審不應為有罪
    判決等語，上訴指摘原審判決對其論罪科刑不當。惟毒品危
    害防制條例第二十一條所規定之「行政院衛生署所指定醫療
    機構」之治療，依其立法意旨，乃在取代同條例第二十條所
    規定之觀察、勒戒或強制戒治；則在解釋上，自需毒品危害
    防制條例第二十條所規範之施用第一、二級毒品行為，於其
    犯罪未被發覺之前，主動向行政院衛生署所指定之醫療機構
    請求治療者，始有同條例第二十一條規定之適用。本案被告
    前曾於民國（下同）八十七年間，即因犯施用毒品罪，經原
    審法院先後裁定移送觀察、勒戒及強制戒治；後於九十年間
    又因犯施用毒品罪，再經原審法院裁定移送強制戒治（於九
    十一年七月一日執行完畢）；繼又於九十三年間因又再犯施
    用毒品罪，再經原審法院判處有期徒刑八月確定，並於九十
    四年四月二十九日執行完畢；上開各情有被告之全國前案紀
    錄表在卷可稽。則被告之本案施用毒品行為，本無毒品危害
    防制條例第二十一條之規定之適用餘地。況被告縱有於九十
    六年二月間即到省立草屯療養院接受「美沙冬替代療法」，
    其在治療期間又施用毒品，亦與毒品危害防制條例第二十一
    條第一項所規定：「犯第十條之罪者，於犯罪未發覺前，自
    動向行政院衛生署所指定醫療機構請求治療」之情形不同。
    被告以上開情詞，上訴指摘原審判決對其論罪科刑不當，其
    上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
