【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第571號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，對檢察官之執行指揮聲明異議（臺
灣士林地方法院檢察署檢察官中華民國97年 3月14日97年度執更
助字第76號執行指揮書），本院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96
    年度上訴字第820、821號刑事判決，處有期徒刑 8月，減為
    有期徒刑 4月確定，業經發監執行在案。惟臺灣士林地方法
    院檢察署於民國97年 3月14日再以97年度執助字第76號執行
    指揮書，接續執行同一判決之有期徒刑 4月，顯有重覆執行
    之不當，爰聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。觀其立法目的，在於以聲明異議，得請求法院
    裁定變更或撤銷檢察官不當之執行指揮，期無錯誤。是以倘
    該具有爭議性之執行指揮已自動取消或停止而不復存在時，
    即欠缺繼續聲明異議請求救濟之必要，應予駁回其聲明異議
    （最高法院89年度台抗字第64號判決要旨參照）。
三、經查：本件受刑人因犯幫助常業詐欺罪，經本院於96年8月1
    6日以96年度上訴字第820、821號判決，處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑 4月確定，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於97年1月14日以97年度執助乙字第56號指揮執行，刑期自9
    7年1月14日起至97年5月13日止，嗣該署檢察官復於97年3月
    14日以97年執助乙字第76號執行指揮書，重覆執行上開確定
    判決所處之刑等情，業據本院調取臺灣士林地方法院檢察署
    97年度執助字第56、76號執行卷宗，查明無誤。惟臺灣士林
    地方法院檢察署業於97年 3月21日以士檢清執乙97執助76字
    第8310號函臺灣臺北監獄士林分監，註銷97年 3月14日97年
    執助乙字第76號執行指揮書，亦有該函文附於臺灣士林地方
    法院檢察署97年度執助字第76號執行卷宗第58頁可憑。是該
    具有爭議性之執行指揮已因註銷而不復存在，本件即欠缺繼
    續聲明異議請求救濟之必要，自應予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
