【裁判字號】    97,抗,180
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第180號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間假扣押事件，上訴人對於中華民國97年3月10日臺
灣彰化地方法院民事裁定 (九十七年度裁全字第七三九號)，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人乙○○○假扣押之聲請駁回。
第一、二審訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按新修正民事訴訟法第五百二十六條第二項，已將「債權人
    雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之
    擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押」，以與同條第一項規定「
    請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣押
    之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供
    法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足
    ，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔
    保後為假扣押。又同法第五百二十三條所稱之「日後甚難執
    行之虞」，除指如債務人將移住遠方、逃匿或應在外國為強
    制執行之類者外，尚應包括債務人將其財產外移至為我國現
    時司法權效力所不及之大陸地區，致其在我國之財產有不足
    為強制執行之虞等情形在內。（參照最高法院94年度台抗字
    第一五六號、九五年度台抗字第三八六號裁判意旨）。
二、查本件相對人即債權人乙○○○於原審主張對抗告人甲○○
    ○有損害賠償債權新台幣四十八萬元，抗告人現正處分財產
    將來有不能強制執行或甚難執行之虞，願供擔保以代釋明，
    聲請假扣押等情，惟查相對人就假扣押之原因即將來不能強
    制執行或甚難執行一節迄未釋明，其聲請假扣押，自不能准
    許，原裁定准相對人供擔保後假扣押自有未合，抗告人抗告
    意旨請求廢棄原裁定，為有理由，應廢棄原裁定，自為裁定
    如主文。
三、依民事訴訟法第四百九十二條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
