【裁判字號】    97,上,167
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第167號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人庚○○間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新台幣肆
萬捌仟肆佰壹拾壹元。
    理  由
一、按於第二審為訴之變更、追加，其變更或追加後訴訟標的之
    價額超過原訴訟標的之價額者，就其超過部分補徵裁判費。
    以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
    項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
    價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
    金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之16第 2項
    前段、第77條之15第3項、第77條之2定有明文。
二、查上訴人提起本訴，聲明求為判決：「被上訴人庚○○、原
    審被告己○○應共同將台中市○○區○○段第72地號土地上
    ，如附圖所示編號Ａ部分（面積101.69平方公尺）、同地段
    第70之1地號土地上，如附圖所示編號Ｂ部分（面積44.98平
    方公尺），面積合計146.67平方公尺之土地分割出，並將該
    土地所有權移轉登記為上訴人全體公同共有」，經原審判決
    駁回上訴人之訴，上訴人提起上訴後，撤回對原審被告己○
    ○部分之上訴，並以上開原聲明為先位聲明，另追加備位聲
    明求為判決：「被上訴人庚○○應給付上訴人新台幣（下同
    ） 488萬元正，並自上訴聲明狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息」，應認上訴人以一訴所主張
    上開先、備位聲明之二項標的，互相競合或應為選擇，核定
    其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。而上訴人於本
    院追加之備位聲明之訴訟標的價額為 488萬元，已超過先位
    聲明之訴訟標的價額（尚不滿 200萬元），上訴人就其超過
    部分自應補繳第二審裁判費。又上訴人依上開備位聲明應徵
    第二審裁判費為73,968元，而上訴人於提起上訴時已繳納第
    二審裁判費25,557元，有繳費收據附卷可稽，則上訴人應再
    繳納 48,441元，茲限上訴人於收受本裁定正本之日起7日內
    ，如數補繳到院，逾期即認上訴人追加之訴為不合法，以裁
    定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
