【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）財產目錄【請注意：以下資料均須均包括債務人自己、配
      偶、子女】：請補正：汽車車牌號碼，出廠日、是否有汽
      車貸款？（提出行照影本）。
（二）財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年內必要支出須
      詳列膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用
      ，聲請人僅記載「依97年度台灣省每人每月最低生活費用
      計算標準9,829 元之生活費用」，顯未詳列，應予補提，
      並就必要支出提出相關證明文件。
（三）每月支出受扶養人林振風扶養費之計算方式及證明文件。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）聲請人主張協商當時有褓母工作，每月收入新臺幣8,000
      元，請提出相關證明文件。
（六）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
附件二：
（一）聲請人應釋明聲請狀所載住所地與戶籍地不一致之具體理
      由並檢附相關資料證明（如租賃契約）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
