【裁判字號】    97,易,788
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第788號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
七一○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案不銹
鋼菜刀及水果刀各壹把均沒收。
被訴其餘恐嚇罪部分無罪。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年四月二十三日上午六時四十五分許前
    往乙○○及甲○○○在臺南縣鹽水鎮○○路八二巷七四號所
    經營之早餐店，並趴在該早餐店吧檯上休息，而未點餐，詎
    於十分鐘後，丙○○突然大聲質問乙○○及甲○○○為何未
    為其製作餐點，乙○○回稱其並未點餐，丙○○即怒斥乙○
    ○並將蒸籠推倒後離去。約三分鐘後，丙○○基於恐嚇犯意
    ，攜帶不銹鋼菜刀及水果刀各一把前往該早餐店，先對乙○
    ○及甲○○○辱罵，並持刀子劈砍吧檯（毀損部分未據告訴
    ），再將所攜帶二把刀子分別丟向乙○○及甲○○○，以此
    加害他人生命、身體之舉動，恐嚇乙○○及甲○○○，致乙
    ○○及甲○○○聯想日後將遭丙○○傷害身體或甚至危及生
    命而心生畏懼，致生危害於安全。嗣警方據報到場，當場逮
    捕丙○○，並扣得其所有上開刀具二把，而悉上情。
二、案經乙○○、甲○○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備及審理程序自白不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○、甲○○○於警詢及偵訊時之指
    證大致相符，且有扣案刀具二把可資佐證，及卷附照片八張
    在卷可參，足見被告自白與事實相符而堪信。此部分事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條以加害生命、身體之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全罪。被告以持刀辱罵、砍劈吧檯
    及丟擲刀具行為恫嚇告訴人乙○○及甲○○○，係基於同一
    恐嚇犯意，於密切接近之時地接續為之，並侵害相同法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯。又被告前揭犯行，係以一行為，同時恐嚇
    告訴人二人，因而觸犯二恐嚇罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告與告訴人
    素無怨隙，被告因誤以為已向告訴人等點餐卻未經製作，即
    心生不滿，未以理性、冷靜及溫和態度洽詢，竟持刀恐嚇告
    訴人等，所用手段、情節均非輕微，且嚴重造成告訴人等驚
    恐，惟其未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度尚可，又其為警逮
    捕後測得呼氣所含酒精濃度為每公升零點四一毫克，有酒精
    濃度測試單在卷為憑，可見其當時係因酒後衝動而為此犯行
    ，與一般逞兇鬥狠之輩有別，兼衡其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案不
    銹鋼菜刀及水果刀各一把，係被告所有供其為本案犯行所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項二款之規定併予宣告沒收
    。
三、無罪部分
  (一)公訴意旨另以：被告丙○○於上開時間前往乙○○及甲○○
    ○所開設前揭早餐店，並趴在店內吧檯上，詎丙○○於十分
    鐘後竟大聲向乙○○及甲○○○咆哮，質問為何未為其製作
    餐點，乙○○當場表示其並未點餐，丙○○即怒斥乙○○，
    並向乙○○及甲○○○恫稱要讓該早餐店無法繼續經營等加
    害他人財產之事，致乙○○及甲○○○因此心生畏懼，且將
    乙○○及甲○○○所有之蒸籠推倒（並未損壞）後離去。因
    認被告此部分亦涉有刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。另按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審
    認，不得僅憑告訴人之指訴遽令被告入罪；且告訴人之指訴
    ，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足
    採為認定犯罪事實之憑證。
  (三)公訴意旨認被告尚有上開恐嚇犯行，係以被告之供述、告訴
    人乙○○、甲○○○於警詢及偵訊時相符之指證，為主要論
    據。被告對此部分被訴事實堅決否認犯行，辯稱略以：伊有
    辱罵告訴人等並推倒蒸籠，但沒有說要讓早餐店無法繼續經
    營這句話等語。經查：
  1.此部分被告被訴事實，固據證人乙○○及甲○○○於警詢及
    偵訊時證述明確且相符，然此外即無其他證據可資參佐；而
    證人乙○○及甲○○○係夫妻關係，業據二人於警詢及偵訊
    證述一致，且有內政部戶役政資料電子閘門系統查詢資料在
    卷可稽，經驗上本無從期待二人為歧異之陳述，是渠等證言
    縱相互補強，猶未能達確認犯罪事實至無合理懷疑之證明力
    ；更何況，渠等二人均為本案告訴人，復申告同一犯罪事實
    ，是渠等指訴，論理上與告訴人單一指證無異，仍應調查有
    無其他證據可佐渠等陳述，未能以二告訴人所申告同一犯罪
    事實情節相符，即遽予採信，而為被告有罪之認定。
  2.又按刑法上恐嚇罪之成立，係指將客觀上足以使人心生畏怖
    之事實通知被害人，使受惡害通知者心生畏懼而有不安全感
    而言，是恐嚇行為在客觀上須傳達「將來惡害之通知」，始
    足當之。本案姑無論本諸告訴人等於警詢時指訴被告曾經「
    放話叫我別想再（筆錄均誤為『在』）開早餐店」，或告訴
    人等於偵查中指證被告「很生氣的大叫著說要讓我們的店關
    門」，均未提及告訴人等未關門則如何，或將以何方式「讓
    告訴人等關門」，即非必然以非法方式使告訴人等無法繼續
    經營。是縱認告訴人等就上開事實所為指訴屬實，惟告訴人
    上開指證被告所陳述內容，客觀上亦未足顯示有何具體不法
    加害告訴人等財產之主觀意思或寓意表達。
  (四)綜上，此部分被訴事實除告訴人等片面指證外，並無其他積
    極事證足認被告有此出言恐嚇告訴人之行為。又縱被告有告
    訴人等所指言語恐嚇行為，亦難遽認符合恐嚇罪之構成要件
    。此外，本院復查無其他證據足認被告有公訴人所訴恐嚇犯
    行，此部分被告犯罪不能證明，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
