【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
本院於民國九十七年五月十九日所為准許保全處分之裁定應予以
撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請；第一項保全處分，法院於駁回更生或清算之
    聲請或認為必要時，得依利害關係人之聲請或依職權變更或
    撤銷之，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項、第19條
    第3項，分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請清算後，經本院定期命其補正聲
    請前2年之必要支出及提出各項費用之相關證明資料，惟聲
    請人受通知後，仍未遵期補正；嗣經本院通知聲請人於民國
    97年6月23日上午10時到庭訊問，然聲請人無正當理由而不
    到庭，此有送達證書2紙在卷可稽，足認債務人確有違反消
    費者債務清理條例第82條第1項報告義務之情事。揆諸首開
    說明，自應駁回本件清算之聲請。又本件清算之聲請既經駁
    回，原保全處已無必要，本院並依消費者債務清理條例第19
    條第3項規定依職權撤銷97年5月19日所為准許保全處分之裁
    定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
