【裁判字號】    97,簡,1826
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告之前科執行情形補充更正為
    ：「甲○○曾有多次公共危險、妨害自由等前科，又因公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第385號判決判處有期徒
    刑8月，嗣再經臺灣高等法院臺南分院以93年度交上訴字第
    717號判決撤銷部分判決，判處有期徒刑10月確定，而於95
    年6月17日縮刑期滿，執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條之竊盜罪。又被告有如前述之
    前案科刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
    加重其刑。審酌被告甲○○有公共危險、妨害自由、竊盜等
    多項前科，素行非佳，僅為圖代步方便，竟徒手竊取他人之
    機車供己騎用，侵害他人之財產權，並破壞社會安寧，然念
    其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱良善且所竊之物已尋獲
    並發還等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案鑰匙一支，為被告所有供其行竊所用之物
    ，業據被告供明在卷（警卷第2頁），應依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
