【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官曲鴻煜
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2913、2940號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，
合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因拾柒包內
之海洛因（毛重捌點捌公克）沒收銷燬之，外包裝拾柒個、夾鍊
袋柒包、分裝匙肆支及電子磅秤壹個均沒收。應執行有期徒刑壹
年，扣案第一級毒品海洛因拾柒包內之海洛因（毛重捌點捌公克
）沒收銷燬之，外包裝拾柒個、夾鍊袋柒包、分裝匙肆支及電子
磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用如附件，另補充如下：起訴書犯罪事實所記載扣案分裝
    匙貳支應更正為肆支，扣案第一級毒品海洛因拾柒包內之海
    洛因（毛重捌點公克）應更正為毛重捌點捌公克。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例及多次毒品危
    害防制條例施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查，不知端正行為避免犯罪，一再施用毒品，足見被
    告輕忽法律，尚無悛悔之心，惟被告念始終坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
    四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
