【裁判字號】    97,交訴緝,3
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
聲 請 人即
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列聲請人因被告公共危險等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於「臺南縣龍崎鄉大坪村番社13號」。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告辯護
    人之身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺
    幣80,000元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於
    「臺南縣龍崎鄉大坪村番社13號」。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  張維君
                                  法  官  蔡直青
                                  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
