【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     6
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命小包（淨重各零點壹伍伍公克、
零點壹伍公克、零點零玖玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用毒品為警查獲，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請本院將其送往臺灣臺
    南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，惟扣案
    毒品三小包，淨重各為0.155公克、0.153公克（聲請書誤載
    為0.195公克）、0.099公克，確含有第二級毒品甲基安非他
    命等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    在卷可稽，屬違禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語，經核相符，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
