【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第76號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告施用海洛因之時間，應以被告於第二次警訊時所
    供承之95年8月22日下午6時許為準，及被告於審理中坦承犯
    行不諱，應予更正及補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且無同條例第
    3條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
