【裁判字號】    97,附民,104
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第104號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律
    程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國九十七年五月二十八日提起本件訴訟，本院
    並於翌日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀其上
    本院收文日期時間戳章印文一份在卷可稽，惟經本院調取被
    告丙○○臺灣高等法院被告前案紀錄表一份，目前並無任何
    偽造文書刑事案件繫屬本院，其中被告丙○○因偽造文書經
    本院判處罪刑案件，則為本院九十四年度訴字第二○九號，
    惟上開案件早於九十四年十二月二十日確定，且被告丙○○
    業經執行完畢，則原告於被告丙○○未有案件繫屬本院、或
    上開案件於第一審言詞辯論終結後，始以書面提起本件附帶
    民事訴訟，顯已違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁
    回。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。本案應由原告提起民事訴訟程序救濟為宜。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
