【裁判字號】    97,易,158
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第884號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年1月21
    日上午9時50分許，駕駛車牌號碼6415-NP號自用小客車，沿
    臺南市○○路內側車道自南往北方向行駛，途經該路段與公
    園路597巷交岔口時，依當時狀況並無不能注意之情形，竟
    未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，適有甲○○
    自延平市場由東向西騎乘車牌號碼TJ9-657號輕型機車穿越
    公園路駛至，因閃避不及，兩車遂發生擦撞，致甲○○受有
    左側踝骨閉鎖性骨折之傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局
    第五分局報告臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易
    判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1紙附卷可憑，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
