【裁判字號】    97,補,233
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第233號
原      告  丙○○
            乙○○
上列二人
法定代理人  甲○○    住臺南市.
被      告  臺南市農會
                      設臺南市.
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告起訴聲明為：本院96年度執字第35453號強制執
行程序應限定於原告所繼承之遺產。經本院調卷後，查明上開執
行案件之債權人聲請執行名義為拍賣抵押物之裁定，債權金額為
新臺幣2000萬元及利息，依本院執行處97年6月5日之應買公告，
系爭執行標的物之拍賣最低價額為新臺幣12,481,000元，是本件
之訴訟標的價額暫核定為債權金額與應買公告價額之差額即新臺
幣7,519,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣75,448元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
