【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣5萬元出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署94年12月22日收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度執字第1877號送達證書、臺南市
    警察局第一分局97年5月25日南市警一刑字第09741221120函
    附拘票、報告書（拘提未獲）及臺南縣警察局永康分局97年
    5 月22日南縣永警偵字第0970010442號函附拘票、報告書（
    拘提未獲）影本各一紙影本各一紙附卷可稽，被告既經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲
    請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
