【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收扣押物（96年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳佰拾玖支及賭資新臺幣貳仟佰壹拾元，均沒
收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局於民國九十六年五月
    七日晚上八時二十分許，在臺南市○○區○○路二段一○三
    號被告戊○○經營之「金華越南小吃店」，查獲被告戊○○
    提供上開公眾得出入之場所，供被告丁○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○四人在場場聚賭，並扣得賭資新臺幣（下同）二
    千三百一十元（丁○○二百元、丙○○九百元、乙○○四百
    元、甲○○七百元、抽頭金一百一十元）、四色牌二百三十
    九支、撲克牌十付。被告五人之上開賭博犯行，經檢察官為
    緩起訴處分確定，且緩起訴處分期滿後未經撤銷，上開扣押
    物為被告等所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定，聲請聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；且專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑
    法第二百六十六條第二項、第四十條第二項分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以【屬於被告者】為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告戊○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○五人
    所涉上開賭博犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十六年五月十一日，依刑事訴訟法第二百五十三條之一規
    定，以九十六年度速偵字第一一一號為緩起訴處分，該緩起
    訴處分並於九十六年五月二十九日確定，緩起訴期間一年，
    於九十七年五月二十八日期滿，有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺南分院檢察署九十六年度上職議字第一八三一號處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可稽。而扣案之四色牌二百三十九支，係被告等人
    當場賭博之器具；扣案之賭資二千三百一十元，則係在賭檯
    上之財物，業據被告戊○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲
    ○○五人分別供明在卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請沒收上
    開扣案四色牌二百三十九支及賭資二千三百一十元部分，核
    無不合，應予准許。惟本件扣案之撲克牌十付，被告五人均
    否認為渠等所有，並均供稱其是賭四色牌，未玩撲克牌等語
    （見偵查卷第九至一一頁），並無證據證明係被告等人所有
    供其犯本案賭博犯罪所用之物，自不得宣告沒收，聲請人此
    部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項，刑事訴訟
    法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
