【裁判字號】    96,簡,2693
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6148號、第7933號、第7934號）及臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官移送併辦（96年度偵緝字第1582號），本院判決如
下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又幫助共同意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告丙○○於在臺南縣善化鎮之「小心靈網
    咖」，得知不詳姓名年籍綽號「小黑」之成年男子收購金融
    機構帳戶，供作犯罪之用，而為下列行為：
（一）、先於民國（下同）九十四年六月間，基於幫助恐嚇取財
        之不確定犯意，將其於臺中商業銀行逢甲分行所開立帳
        號000000000000帳戶之存摺、密碼、印章
        及提款卡，以新臺幣（下同）二千元之代價出售予「小
        黑」。嗣後由不詳姓名年籍之成年人組成之恐嚇取財集
        團，意圖為自己不法之所有，於九十四年六月二十九日
        ，以投放毒物至黑松股份有限公司（下稱黑松公司）上
        市產品，作為恐嚇取財之方式，利用大陸地區之行動電
        話聯絡黑松公司，恫稱若黑松公司不交付一百萬元，即
        將置有毒物之食品上架，並將預先準備注射毒物至黑松
        公司產品之照片，張貼於wialoe23a@yahoo.com.hk及
        ooggkkyy@yahoo.com.hk等二電子郵件信箱，要求黑松
        公司觀看，黑松公司因此心生畏懼，而於九十四年八月
        十七日，依據其等指示匯款十萬元至上開丙○○所開立
        之臺中商業銀行帳戶，該恐嚇取財集團成員再立即將帳
        戶內款項領出朋分。
（二）、復於九十五年六月間，另基於幫助詐欺取財之不確定犯
        意，將其於中華郵政股份有限公司善化郵局所開立局號
        0000000、帳號0000000之帳戶及合作金
        庫商業銀行新市分行所開立帳號0000000000
        000帳戶之存摺、密碼、印章及提款卡，分別以三千
        元及二千元之代價出售予「小黑」使用。嗣後由不詳姓
        名年籍之成年人組成之詐欺取財集團，意圖為自己不法
        之所有，先於九十五年七月四日上午十一時許，利用網
        路聊天室，冒用「小蔓」之名義向乙○○佯稱可以援交
        ，指示乙○○前往金融機構設置之自動付款設備辦理身
        分確認程序，致使乙○○誤信為真，而依據其等指示從
        自己帳戶轉帳一萬二千五百十六元至上開丙○○所開立
        之合作金庫帳戶；復於九十五年七月十四日上午十時四
        十分許，冒用「張文進」等人之名義撥打電話予甲○○
        ，佯稱個人帳戶遭洗錢使用，需將個人帳戶內款項匯至
        中央存款保險局，致使甲○○誤信為真，而依據其等指
        示分別將五十萬元、三十三萬元匯至上開丙○○所開立
        之郵局帳戶，該詐欺取財集團成員再立即將帳戶內款項
        領出朋分。迄因乙○○、甲○○察覺有異，而報警循線
        查獲上情。案經臺北市政府警察局大安分局報由臺灣臺
        北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核令移轉臺
        灣臺南地方法院檢察署，及臺南縣警察局善化分局報告
        臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
        刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱；
（二）、被害人乙○○、甲○○於警詢中指訴；
（三）、被害人甲○○提出之新光銀行匯款申請書影本二紙；
（四）、臺北市政府警察局大安分局刑事案件報告單、受理刑事
        案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
        通報警示詐騙電話斷話簡便格式表，臺中市警察局第五
        分局受理詐騙帳戶警示電話斷話簡便格式表、受理各類
        案件紀錄表、報案三聯單各一紙；
（五）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表二紙；
（六）、臺中商業銀行逢甲分行九十六年六月六日中逢甲字第○
        九六一一五○○○九○號函文暨所附現金卡申請書一份
        ；
（七）、臺中商業銀行逢甲分行、中華郵政股份有限公司善化郵
        局及合作金庫商業銀行新市分行開立帳戶之客戶基本資
        料暨客戶歷史交易清單各一份；
    本件事證明確，被告之犯行，堪以認定
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件犯罪事實（一）、（二）之犯罪集
    團，蒐集他人金融機構帳戶，而恐嚇、詐騙被害人匯款，核
    該犯罪事實（一）、（二）正犯所為分別係犯刑法第三百四
    十六條之恐嚇取財罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告將帳戶存摺、提款卡等物交付予之姓名年籍不詳
    之犯罪集團成員之成年男子，該男子與犯罪集團各成員間就
    上開恐嚇取財及詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺、
    提款卡等物予犯罪集團成員使用，惟並無相當證據證明被告
    有參與上開犯行之構成要件行為，是核被告犯罪（一）事實
    所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、同法第三百四
    十六條第一項之幫助恐嚇取財罪；其犯罪事實（二）所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一行為交付前揭中華郵政善化郵
    局及合作金庫銀行新市分行帳戶存摺、提款卡予犯罪事實（
    二）詐欺集團成員分別對前述之乙○○、甲○○等被害人詐
    欺取財，其以一幫助行為幫助正犯觸犯二個構成要件相同之
    罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷。又被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依修正前
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。查
    本案被告於犯罪事實（一）、（二）之幫助行為，其犯罪時
    間上業已間隔十個月以上，客觀上顯係出於各別犯意為之，
    且罪名互異，自應分論併罰。又按行為時因精神障礙或其他
    心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著降低者，得減輕其刑，刑法第十九條第二項定有明文。本
    院針對被告為上開犯行時之精神狀態，送請行政院衛生署嘉
    南療養院鑑定，經鑑認被告病史資料結果，認為：「謝員意
    識清楚，智能屬中下水準。其對於犯行過程說不清楚，言詞
    反覆，無法接受犯罪事實，並加以否認，表示自己被詐騙集
    團所騙，並未認知到販賣存摺、印鑑、提款卡等已屬違法。
    謝員罹患精神分裂症已至少八年，此次鑑定發現，雖其犯行
    並非受精神病症狀之直接影響所致，惟因精神病慢性化與症
    狀之干擾，已使其認知功能退化，致其判斷力、理解力與辨
    識力有限，現實感欠佳，且自我控制力也弱。以目前之臨床
    精神檢查結果，推估其就案發當時之狀況，雖未達因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力，卻有因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低；亦即並未達
    於心神喪失，但已致精神耗弱之程度」等節，有該院以九十
    七年六月六日司法精神鑑定報告書乙份附卷足憑，是由上開
    鑑定結果，被告實行本件犯行時，係受到精神病症狀之影響
    ，導致其在當時對外界事務之知覺  理會、判斷作用能力及
    其行為控制能力，相較於普通人平均程度顯然減退，業屬於
    因精神障礙致依其辨識行為違法而行為之能力顯著減低之精
    神耗弱之人，應依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑，並
    依法遞減輕之。
四、爰審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付犯
    罪集團使用，幫助犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增
    加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期
    或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七
    月十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所
    犯罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟
    其宣告刑均為有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條
    第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，
    並分別諭知如易科罰金之折算標準。
五、按被告等行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立
    法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公佈並於九十
    五年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法
    施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更之
    部分如下：
（一）、修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他
        人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
        ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告
        行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他
        人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
        犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法理
        由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將名
        詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，對於如本
        件被告所幫助之正犯行為人業已著手實施犯罪行為，且
        未具備阻卻違法事由之情形而言，修正前後規定均認應
        論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，是核無
        修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件自仍依
        修正前刑法第三十條之幫助犯規定論處。
（二）、按修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯
        罪行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條規定：
        「二人以上共同實行犯罪行為者，皆為正犯」，即修正
        後之刑法剔除完全未參與犯罪相關行為之實行的「陰謀
        共同正犯」及「預備共同正犯」，顯已影響行為人刑罰
        之法律效果，自屬法律有變更，爰依修正後刑法第二條
        第一項規定比較新舊法，而修正前刑法第二十八條規定
        ，並無不利於被告之情形，故應適用修正前刑法第二十
        八條之規定。
（三）、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布，自九十五
        年七月一日起施行之刑法，就有關責任能力之規定雖有
        所修正，修正前刑法第十九條規定：「心神喪失人之行
        為，不罰。精神耗弱人之行為，得減輕其刑。」：修正
        後刑法第十九條則規定：「行為時因精神障礙或其他心
        智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
        之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為
        違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其
        刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用
        之。」，然此項修正之原因乃「心神喪失」與「精神耗
        弱」之語意極不明確，其判斷標準難有共識，故改以行
        為人之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能力，是
        否屬不能、欠缺或顯著減低為斷，而將責任能力認定之
        標準予以明確化；就其法律效果而言，均為「不罰」及
        「得減輕其刑」，仍以適用新法較為有利。
（四）、按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
        規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
        算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
        時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修
        正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有
        利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修
        正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（五）、按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布
        ，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量
        及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法
        院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸
        比較。
（六）、被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
        ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
        第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
        期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
        十年」，修正後刑法第五十一條第五款已改為：「宣告
        多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
        刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
        修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
        前段，仍應依修正前規定，定其應執行之刑。
（七）、按被告於犯罪事實（一）幫助行為後，刑法第四十一條
        第二項關於數罪併罰合併定應執行刑逾六月者，雖已由
        「得」易科罰金修正為「不得」易科罰金，然為解決犯
        併合處罰之數罪可否易科罰金之新舊法律適用疑義，九
        十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第三條之一第
        三項特明定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯
        併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
        一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之
        刑法第四十一條第二項規定」，亦即本次修正刑法施行
        前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一
        條第一項得易科罰金之規定者，適用舊法之規定，以利
        被告。茲被告於九十五年七月一日修正刑法施行前犯前
        開併合處罰數罪中之一罪，且該數罪減刑後均係最重本
        刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
        有期徒刑之宣告，而符合第四十一條第一項得易科罰金
        之規定，揆諸前揭說明，自應適用修正前刑法第四十一
        條第二項規定，就該數罪均得易科罰金，合先敘明。
（八）、按「為衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，
        並係為受刑人之利益，自應依刑法第二條第一項但書規
        定，擇有利於受刑人之折算標準適用之。倘若被告先後
        犯甲、乙兩罪，均得易科罰金，而其中一罪因行為在八
        十二年二月五日罰金罰鍰提高標準條例修正公佈前，則
        定其執行刑為有期徒刑六月以下，如得易科罰金，應擇
        有利受刑人之折算標準，即依修正前罰金罰鍰提高標準
        條例第二條第一項之規定，以三十元折算一日」（臺灣
        高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第
        五號決議意旨、八十四年度台非字第四五二號裁判要旨
        及最高法院七十二年度第九次刑事庭會議決議（一）意
        旨參照），是定其應執行刑後，因二罪宣告刑所定易科
        罰金之折算標準有所不同，應適用修正前第四十一條第
        一項前段之易科罰金折算標準顯較有利於被告。
六、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
七、退併辦部分：
（一）、移送併辦意旨略以：被告丙○○預見姓名年籍不詳之成
        年男子向其收購存摺、提款卡及印章，將持之遂行財產
        上犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年男子及其他成
        年不詳姓名詐欺集團成員詐欺取財之犯意，於九十五年
        六月間某日，在臺中市某處，以由該男子供應丙○○上
        網及飲食之花費為代價，交付其所有第七商業銀行股份
        有限公司崇德分行帳號0000000000000號
        及臺中市第二信用合作社文昌分社之帳戶貳本、晶片卡
        及金融卡，而提供不詳詐騙集團實施詐欺取財犯行時，
        作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取
        財犯罪。嗣於九十五年六月二十八日，有不詳詐欺集團
        成員撥打電話予黃俊達訛稱: 伊係黃俊達之同學，遭仙
        人跳需要六萬元處理等語，致黃俊達誤信為真，乃於九
        十五年六月二十八日，匯款六萬元至丙○○之第七商業
        銀行帳戶。後有詐欺集團又於九十五年七月十七日，向
        許光宇佯稱: 因渠中獎故，要招待許光宇至歐洲遊玩等
        語，許光宇告稱無意願後，該詐欺集團旋即稱：若許光
        宇先匯一萬一千二百元，則可得一百萬元等詞，致許光
        宇因而陷於錯誤，先後於九十五年七月十七日十六時許
        及同年七月十八日十三時許，將六萬一千二百元及五萬
        元匯款至丙○○之臺中市第二信用合作社之帳戶內，後
        因黃俊達與許光宇均察覺有異，始分別報警處理而查獲
        上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十
        九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，與前開有罪部分，具
        有連續犯之關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案
        件，爰移送請求併辦等語。
（二）、經查，移送併辦部分被告係於「九十五年六月間某日，
        在臺中市某處，以由該男子供應丙○○上網及飲食之花
        費為代價，交付其所有第七商業銀行股份有限公司崇德
        分行帳號0000000000000號及臺中市第二
        信用合作社文昌分社之帳戶貳本、晶片卡及金融卡，而
        提供不詳詐騙集團實施詐欺取財犯行時，作為存匯款及
        提款帳戶使用」，亦即，其交付帳戶存摺、提款卡之方
        法幫助他人詐欺取財，然與本案犯罪事實（一）部分之
        幫助恐嚇取財，非觸犯同一罪名（本案部分為幫助「恐
        嚇取財」，併辦部分為幫助「詐欺取財」，並非同一構
        成要件），此部分自無從依舊法連續犯之關係一併加以
        處罰。其次，就該詐欺集團以被告交付之臺中市第二信
        用合作社文昌分社帳戶實施詐欺被害人許光宇之正犯行
        為時係九十五年七月四日及同年七月十四日，刑法連續
        犯之規定業經刪除，本件被告幫助詐欺犯行應以九十五
        年七月一日修正施行後之現行刑法論斷，與上開併辦部
        分並無連續犯之裁判上一罪關係；此外被告交付帳戶之
        時間為九十五年六月間，距本案犯罪事實（一）交付帳
        戶犯罪時間已達十個月，相隔甚久，顯非密接，亦無從
        論以接續犯等實質上一罪關係，前揭併辦部分與本案之
        犯行自應屬數罪關係，而非起訴之效力所及，本院無從
        併案審理，應就此部分退由檢察官另行偵查處理，附此
        敘明。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第二十八條，刑法第三十條第一項前段、
    第二項、第二十八條、第三百四十六條、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第十九條第二項，修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項，第五十一條第五款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段、第三條之一第三項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第四條、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
