【裁判字號】    97,聲,1139
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（97年度聲沒
字第270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之「CHANEL」耳環壹對沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察官以97年度偵字第1919號為不起訴處分在案，有該不
    起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文所示之物品，係供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，依首開規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：前開扣案之如主文所示之物品，是違反商標法第82條
    之罪所製造之物品，業經商標權人香奈兒股份有限公司之代
    理人賴麗玉於警詢指述歷歷，且經被告坦承，故被告因違反
    商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年5
    月7日為不起訴處分，有該署檢察官97年度偵字第1919號不
    起訴處分書在卷可稽。揆諸首揭說明，應認聲請人此部份之
    聲請並無不當，應予准許，爰依法裁定如主文。
                  刑事第九庭    法  官
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
