【裁判字號】    97,財管,21
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第21號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  藍慶道律師
上列聲請人經被繼承人乙○○之親屬會議選定為被繼承人乙○○
之遺產管理人，經向本院報明，本院依職權對被繼承人乙○○之
大陸地區以外之繼承人為公示催告，裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男．民國○○○年○月○日生．身分證統
一編號：Ｚ000000000號．民國九十七年二月八日死亡
．生前最後住所地：臺南市○○區○○里○鄰○○街三八一巷二
八弄二二號）之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人應自本公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿無繼承人承認繼
承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如
有剩餘，即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男．民國○○○年○
    月○日生．身分證統一編號：Ｚ000000000號．生
    前最後住所地：臺南市○○區○○里○鄰○○街三八一巷二
    八弄二二號）於九十七年二月八日死亡，其繼承人有無不明
    ，乃由其親屬會議選定聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，並將此事向本院報明等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十
    八條第一項定有明文。查本件聲請人主張其經被繼承人乙○
    ○之親屬會議選定為被繼承人乙○○之遺產管理人之事實，
    業據提出親屬會議記錄、親屬系統表、戶籍謄本及除戶謄本
    等資料為證，聲請人將此事向本院報明，並經本院准予備查
    在案，揆諸上開規定，本院爰依職權為承認繼承之公示催告
    。
三、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
