【裁判字號】    97,易,1010
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6940號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第四百五十二條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處
    刑，惟被告已與告訴人達成和解，並經告訴人撤回告訴，是
    本院認不得逕以簡易判決處刑，乃改依通常程序審理，合先
    敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第三百零七條所明定。查本件
    告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告間業已達成和解，告訴人亦因而撤回
    告訴，有和解書及告訴人甲○○撤回告訴狀各一紙在卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
