【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第911號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年9月25日因停止戒治釋放
    出所並交付保護管束，復於93年2月8日因保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，竟再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月28日21時許，在臺南縣六甲鄉○○路中油加油站附近友人
    車上，以摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同年月30日，為警在臺南縣六甲鄉龜港村龜子港303巷330
    號，經警得其同意後採尿送驗，結果呈鴉片代謝物之陽性反
    應，因而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    1月30日上午10時30分，經其同意後為警所採集之尿液，經
    送正修科技大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法EIA
    篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗結果，確呈現鴉片代謝物
    之陽性反應，此有尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告各1紙附卷可稽（警卷第5至
    6頁參見）。足認被告上開之任意性自白核與事證相符，應
    堪採信。再查，被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定送強
    制戒治，於92年9月25日因停止戒治釋放出所並交付保護管
    束，復於93年2月8日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，是被告
    係於受強制戒治之執行完畢並釋放後5年內，再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。故本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告前於82年間，即曾因違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3年1月、3
    月，定應執行刑為3年2月確定，於86年5月3日因假釋付保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢（未構成累犯），又曾因施
    用毒品案件，經送強制戒治等處分執行完畢，再於96年間，
    因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官予以緩
    起訴處分（業經撤銷）等機會戒毒，卻仍不思徹底革除惡習
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行
    ，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及被告犯後尚知
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
