【裁判字號】    97,易,649
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一九六四號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年度
簡字第一二八０號），改依通常程序審理，被告於準備程序中為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件被
    告前於民國九十六年間曾因竊盜罪，經本院分別以九十六年
    度簡字第四三一九號判處拘役七十日、九十七年簡字第一五
    八號判處有期徒刑四月、九十七年度簡字第二四七號判處有
    期徒刑六月、九十七年度簡字第三七五號判處有期徒刑六月
    分別確定在案，足見被告再犯本件竊盜犯行，已不宜以簡易
    處刑；又本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判
    程序加以審理，此有本院準備程序筆錄附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。且
    依同法第三百十條之二之規定，準用第四百五十四條之規定
    ，犯罪事實及證據得引用起訴書之記載，均合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。又
    被告有附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不
    勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，惟念
    及被告犯後均能坦承犯行，隨手竊取他人之物價值不多，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十條、第四十七條第一項、第
五十一條第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
