【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵緝字第1071號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件除被告每次轉讓第一級毒品海洛因，均為一小包，且其
    於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲比較本案所涉新舊刑
    法如下：
(一)、被告等行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為一元以上及
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定：依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被告等行為
    時之最低罰金刑經提高後為十元以上，經折算為新臺幣後，
    為新臺幣三十元以上。而95年7月1日公布施行之刑法第33條
    第5款則規定：罰金以新臺幣一千元以上。經比較新舊刑法
    第33條第5款規定之結果，修正後規定並未較有利於被告等
    ，應適用修正前之規定。
(二)、按被告行為後，刑法第56條之連續犯規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告所犯連續轉讓
    第一級毒品罪，應各依數罪併罰之規定分論併罰，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律（即舊法）論以連續犯（最高法院95
    95年第8次刑事庭會議決議參照）。
(三)、經上綜合比較結果，本件應依刑法修正後第2條第1項前段規
    定，一體適用上開修正前之刑法相關規定，對於被告較為有
    利。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第8條第
    1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第56
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條第1項：轉讓第一級毒品者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
