【裁判字號】    97,簡,1792
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具
手槍壹支（含彈匣及瞄準器各壹個）沒收；又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹支（含彈匣及瞄準
器各壹個）沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹支（含彈匣及瞄準器各壹個）
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十
    七條第一項、四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
