【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第459號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭世賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，本院於民國97年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣東山鄉○○○段一四四地號、地目建、面積
一一七九九平方公尺之土地所有權應有部分七二分之七辦理所有
權移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與吳松彬均為吳信義之子女，吳信義死
    亡後，原告與吳松彬均為吳信義之繼承人，嗣吳松彬於民國
    96年8月29日死亡，原告為吳松彬之繼承人。緣吳信義生前
    積欠訴外人吳文寬新台幣（下同）120萬元，並以其所有坐
    落於臺南縣東山鄉○○○段144地號、地目建、面積11799平
    方公尺之土地所有權之應有部分72分之7（下稱系爭土地）
    設定第一順位抵押權予吳文寬，吳信義死亡後，系爭土地由
    吳松彬分割繼承取得所有權，吳松彬生前於95年8月15日與
    被告簽訂不動產買賣契約（下稱系爭買賣契約），吳松彬將
    其所有系爭土地出賣予被告，買賣價金為120萬元，約定由
    被告代為清償吳信義生前積欠訴外人吳文寬120萬元債務，
    若被告不按期付款，視為違約，其所付之定金及價款應由出
    責人沒收並解除契約。詎被告截至96年4月間，僅向抵押權
    人吳文寬清償10萬元，其後雖經吳松彬於96年4月17日以存
    證信函催告被告清償，然被告仍無意解決，旋即關閉手機並
    自原住所搬遷，原告為吳松彬之繼承人，於吳松彬死亡後，
    原告之薪資遭抵押權人吳文寬聲請強制執行。因被告違約未
    代償吳文寬120萬元債務，爰依繼承之法律關係，依系爭買
    賣契約之約定解除契約，並以起訴狀繕本之送達作為解除系
    爭買賣契約之意思表示，系爭買賣契約既經解除，原告依民
    法第259條第1款之規定，請求被告回復原狀，將系爭土地辦
    理所有權移轉登記予原告等語，並聲明：被告應將坐落臺南
    縣東山鄉○○○段144地號土地所有權之應有部分72分之7辦
    理所有權移轉登記予原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出吳松彬之除戶謄本、財
    政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書、系爭土地買賣合
    約書影本、系爭土地登記謄本、異動索引謄本、本院96年5
    月15日南院雅96執簡字第30971號執行命令、吳松彬所發東
    山郵局019114號存證信函各1份函為證，並經本院依職權向
    臺南縣白河地政事務所函調吳松彬辦理移轉登記予乙○○之
    登記申請書影本1份在卷可稽，並有本院調閱本院96年度執
    字第30971號強制執行卷宗核閱無誤，被告對於原告主張之
    事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據
    之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據繼承之法
    律關係，依系爭土地買賣契約之約定解除契約，並依民法第
    259條第1款之規定，訴請被告將系爭土地辦理所有權移轉登
    記予原告，即屬有據，應予准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院自
    得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件
    訴訟費用額確定為18,127元（即第一審裁判費），應由敗訴
    之被告負擔。
六、原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟按「命債務人為一
    定之意思表示之判決確定或其他與確定判決有同一效力之執
    行名義成立者，視為自其確定或成立時，債務人已為意思表
    示」，強制執行法第130條第1項定有明文。本件原告請求被
    告辦理不動產所有權移轉登記，係屬命被告為一定意思表示
    給付之訴，依強制執行法第130條第1項規定，須待判決確定
    ，視為自確定時被告已為意思表示，如許宣告假執行，使意
    思表示之效力提前發生，即與上開法條規定不合，是原告此
    部分之聲請，不應准許。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事第三庭 法  官     張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                   書記官     謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
