【裁判字號】    97,易,704
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3322
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同毀損他人之物，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十七年一月八日早上六時許，與年
    籍不詳名為「黃國隆」之男子，至臺南市○○區○○路三段
    二三三巷十八號甲○○住處，基於毀損之犯意聯絡，由乙○
    ○手持鐵鎚、姓名、年籍不詳之「黃國隆」成年男子則手持
    斧頭，一同敲擊甲○○所有之車牌號碼五二○○－ＪＥ號自
    用小客車前、後擋風玻璃及四面車窗，致汽車玻璃破損不堪
    使用。因甲○○及其母親丙○○於家中聽聞敲打聲響，走出
    屋外察看並欲阻止乙○○、「黃國隆」之毀損行為時，乙○
    ○竟另行起意，基於恐嚇危害他人安全之犯意，手持鐵鎚欲
    追打甲○○，並向甲○○恫稱：「幹你娘，好膽麥走，恁爸
    要給你死」等語，丙○○見狀欲阻止乙○○追打其子，故藉
    機阻擋乙○○去路，乙○○另恫稱：「閃開，不然也要讓你
    死」等語。後因乙○○無法追及甲○○，又對甲○○及丙○
    ○稱：「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語，致甲○
    ○、丙○○心生畏懼。
二、案經甲○○及丙○○告訴及臺南市警察局第三分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有與「黃國隆」共同敲擊甲○○所有
    之車牌號碼五二○○－ＪＥ號自用小客車前、後擋風玻璃及
    四面車窗，致汽車玻璃破損不堪使用等語明確（見本院卷九
    十七年五月二十八日準備程序筆錄及同年六月十一日審理筆
    錄），並有遭毀損之汽車照片六幀在卷可佐。但被告矢口否
    認有何恐嚇危害安全之行為云云。惟查：證人甲○○於本院
    審理時證稱：「（請陳述在九十七年一月八日上午六時許在
    你住處發生何事情）當天大概六點多的時候，我還在睡覺，
    突然聽到敲打聲，我就跑出來看，看到乙○○手持鐵鎚、「
    黃國隆」手持斧頭，乙○○追我，並向我恫稱：「幹你娘，
    好膽麥走，恁爸要給你死」等語，我母親丙○○見狀欲阻止
    乙○○追打我，故藉機阻擋乙○○去路，乙○○亦恫稱：「
    閃開，不然也要讓你死」等語」，「（乙○○後來有沒有追
    到你？）沒有追到我，後來乙○○又向我及我母親丙○○稱
    ：「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語，那時鄰居有
    很多人聽到」，「（之前你聽到敲打聲出來看到什麼情況？
    ）我看到我的車牌號碼五二○○－ＪＥ號自用小客車被砸的
    破損不堪。我車子的玻璃除了有一塊沒有破掉，其餘都破掉
    ，板金都凹陷，板金有被斧頭敲打的痕跡」，「（乙○○對
    你說「幹你娘，好膽麥走，恁爸要給你死」、「閃開，不然
    也要讓你死」、「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語
    ，會否讓你心理上害怕？）會，因為我不想要惹麻煩」等語
    明確（見本院九十七年六月十一日審理筆錄，經核與證人丙
    ○○所證稱：「（請陳述在九十七年一月八日上午六時許在
    你住處發生何事情）大約早上五、六點的時候，我聽到碰碰
    等聲音，我就跑出去看，我看到一個拿斧頭，一個拿鐵鎚在
    車子那邊敲打，一人站在一邊」，「（妳出來的時候，是車
    子已經毀損，還是正在敲打？）答我出來的時候，車子的玻
    璃全部都已經破掉，二個人各自站在車子的對應邊」，「（
    二個人其中一個是否即是在座的被告？）答（轉頭看在場被
    告）是的」，「（當時被告有無對你說什麼？）答被告看到
    我兒子也出來，就去追我兒子，我就阻擋乙○○，乙○○就
    說「閃開，不然也要讓你死」等語」，「（之後乙○○還有
    無說什麼話？）乙○○中間有講一些髒話，要走之前，又對
    我及兒子說「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語，我
    聽到該話語心理很害怕」等語互核大致相符（見本院同日筆
    錄），足證被告確有於九十七年一月八日早上六時許，與姓
    名、年籍不詳之「黃國隆」成男子，至臺南市○○區○○路
    三段二三三巷十八號甲○○住處，基於毀損之犯意聯絡，由
    乙○○手持鐵鎚、姓名、年籍不詳之「黃國隆」成年男子則
    手持斧頭，一同敲擊甲○○所有之車牌號碼五二○○－ＪＥ
    號自用小客車前、後擋風玻璃及四面車窗，致汽車玻璃破損
    不堪使用，甚為顯然。而參酌證人二人之上開證詞以觀，亦
    可證被告係另基於恐嚇危害他人安全之犯意，向證人甲○○
    恫稱：「幹你娘，好膽麥走，恁爸要給你死」等語，並向證
    人丙○○恫稱：「閃開，不然也要讓你死」等語，甚為灼然
    。被告因無法追及甲○○，又另行起意，對證人甲○○及丙
    ○○稱：「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語，致甲
    ○○、丙○○心生畏懼，殆無疑義。而稽之被告所言：「幹
    你娘，好膽麥走，恁爸要給你死」等語、「閃開，不然也要
    讓你死」等語及「好膽麥走，我要回去再找人來輸贏」等語
    ，客觀衡之，確足以使人心生畏懼無訛，益徵其主觀上確有
    恐嚇他人生命、身體，致生危害於安全之故意存在，彰彰甚
    明。綜上各情相互酌參，被告矢口否認有何恐嚇危害安全行
    為云云，顯與事實不符，而證人甲○○及丙○○所證述之事
    實，經核與事實較為吻合而屬可信，從而，被告前開犯行，
    均洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪（犯罪事實中有三個
    恐嚇危害安全罪）。被告與「黃國隆」之成年男子，就毀損
    罪之部分有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又其
    中被告對證人甲○○及丙○○稱：「好膽麥走，我要回去再
    找人來輸贏」等語，致甲○○、丙○○心生畏懼乙節，係一
    行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。被告
    所犯上開四罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告不知以理性思考、處理問題，動輒以激烈手段毀損被
    害人之自用小客車，並多次出言恫嚇被害人，其行為造成被
    害人財產上及心理上之危害甚鉅，惡性非輕，被告於審理中
    復矢口否認犯行，顯見其態度欠缺，不知悔改等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告
    所持有之鐵鎚及「黃國隆」所持有之斧頭各一把，無從證明
    現仍存在，為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二十八條、第三百五十四條、第三百零五
條、第四十一條第一項、第五十一條第一項第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
