【裁判字號】    97,易,770
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第770號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳川傑
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6071號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：被告甲○○於本院審理
    時自白認罪；犯罪時間應更正為「97年4月14日」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，及其所竊得財物之價值，查獲當
    時已將部分贓物歸還被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，
    於本院審理時能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
