【裁判字號】    96,勞訴,8
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度勞訴字第8號
上  訴  人  甲○○
複代理人    乙○○
以上上訴人與有興國際股份有限公司間，因96年度勞訴字第8號
請求給付薪資事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新臺幣849,398元，應徵第二審裁判費新臺幣9250元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
