【裁判字號】    97,易,97
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16135
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命及身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○自民國（下同）九十六年九月六日起至同年月三十日
    止，多次以電話騷擾甲○○，並基於恐嚇危害安全之犯意，
    於九十六年九月六日，在電話中以「幹你娘雞歪及要給你好
    看」等語恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼及生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人甲○○於警詢之證述，係屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，既經被告明示不同意採為證據之意思
    ，依前揭規定，應認為不具證據能力。
二、刑事訴訟程序所為通訊監察處分之取證行為，具有對人民隱
    私權等基本權干預之性質，通訊保障及監察法對此取證行為
    ，設有程序規範與限制，俾使實施刑事追訴程序之公務員有
    法可循，並兼顧人民權益之保障。從事刑事追訴之公務員違
    反取證規範，從抑制違法偵查之觀點衡量，如不分情節，均
    容許該通訊監察所得資料作為證據使用並不適當，固有應否
    排除其證據能力之問題。惟此「證據排除原則」之適用，應
    僅限於有國家機關行為介入之對於人民之監聽行為而言；私
    人監聽之行為，並無公權力介入，則不與焉。依刑法第三百
    十五條之一及通訊保障及監察法第二十九條第三款規定「監
    察者為通訊之一方，而非出於不法目的者，不罰」之規範目
    的，通訊之一方私自錄音之取證行為，如非出於不法目的，
    不惟在刑罰規範上屬於阻卻違法之事由，且因屬通訊一方基
    於保全證據之必要所實施之作為，並無國家機關行為之介入
    ，當非通訊保障及監察法所規範之行為，要無先聲請令狀許
    可之問題，自亦不發生有類似公務員違法偵查取得證據之情
    形，其所取得之證據應有證據能力（最高法院九十七年度台
    上字第五六○號判決參照）。查告訴人提出之電話錄音光碟
    ，係其側錄被告丙○○與其交談過程之錄音，業經當事人同
    意於本院準備程序由受命法官當庭勘驗，製作勘驗筆錄在卷
    ，並於審理程序中提示調查，又該錄音帶係由通訊之一方所
    錄製，並非出於不法目的，是依前揭說明，應認依該錄音帶
    所製作之勘驗筆錄有證據能力。
三、至行動電話門號0000000000號之雙向通聯紀錄，
    被告於準備程序中均未爭執其證據能力，且無事實顯示係公
    務員因違法蒐證所取得之證據，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、被告對上揭事實矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊雖然有講
    這些話，但是這些話不會讓甲○○心生畏懼云云。惟查：
（一）、上揭事實，業據證人即告訴人甲○○於本院審理中證述
        ：「（被告在九十六年九月六日是否有打電話給你？）
        有」，「（他打電話給你的內容？）被告他用三字經罵
        我，並說要給我好看，也知道我的車子是哪一部」，「
        （你會否害怕？）我會害怕，所以我去報警」等語（見
        本院卷第四十二頁至第四十三頁），經核與被告丙○○
        於本院審理中亦自承該電話錄音光碟確實為其與告訴人
        甲○○之對話，且被告亦曾對告訴人云：「你叫人好幾
        次來，你就是連續教唆騷擾，我這次就要給你好看」，
        「要怎樣好看來呀」，「『幹你娘呀雞歪』你來戲弄人
        的」，「你到底要不要出來『你娘呀雞歪』」等語，業
        經本院於準備程序中當庭勘驗卷附錄音帶無訛（見本院
        卷第二十九頁至第三十一頁），並經本院比對被告00
        00000000號、告訴人0000000000號
        行動電話通聯紀錄，顯示上開二支行動電話於案發當晚
        五時三分至五時四分間，確實有二通通聯紀錄，此有上
        開電話通聯紀錄、電話錄音光碟及譯文表各一紙在卷可
        稽，足認被告丙○○確於九十六年九月六日十七時許，
        以0000000000號行動電話向告訴人恫嚇：「
        要給你好看」及「幹你娘呀雞歪」等語，甚為明確。
（二）、按刑法第三百零五條「以加害生命、身體、自由、名譽
        、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全」，所謂「致生
        危害於安全」係指因行為人之恐嚇行為使被害人內心產
        生恐懼而言，而被害人是否感到恐懼，則應綜合被害人
        之主觀認知，與行為人所傳達之恐嚇訊息內容、社會上
        一般人接獲該訊息會產生之心理感受等客觀情況加以衡
        量。衡諸被告前揭言語所使用諸如「要給你好看」及「
        幹你娘呀雞歪」等將加害於他人之生命、身體安全及低
        俗污穢之字句，依一般社會常情，一般人聽聞上開言語
        ，均能認識此乃加害生命、身體之惡害通知，在客觀上
        顯已足使人心生畏懼，且告訴人於本院審理時亦證述：
        「（九十六年九月六日那天電話裡面被告有罵三字經要
        你好看等話語，你聽到後是何感覺？）我感到恐懼，因
        為他說他要在我們家外面等我，知道我的車子是哪一部
        」，「（會否因為被告要約你出來而感到害怕？）我會
        害怕」，「（單純只是約你出來為何會感到害怕？）如
        果只是單純約我出來我不會害怕，但是他之前有講說要
        我好看，所以我會害怕」等語（見本院卷第四十四頁至
        第四十五頁），並參以本院當庭勘驗卷附錄音帶之內容
        ，足見被告當時口氣強硬並且有大聲喊叫情況，所言多
        屬不堪入耳之穢語，語氣已難平和，客觀衡之，依此言
        談舉措觀之，已足使人認其非無使用暴力之可能，益徵
        告訴人確因被告以前開加害生命、身體之言語加以恐嚇
        ，心生恐懼畏怖而危害其安全無疑。
（三）、綜上所述，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不可採信。本
        案事證明確，被告之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告因債務之糾紛，對告訴人出言恐嚇告訴人，及衡其
    被告之犯罪之動機、目的、手段及犯罪時所受之刺激及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九
    十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
