【裁判字號】    97,補,235
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第235號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        （現在台灣高雄監獄執行中）
上列原告與被告間因請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
後5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事
訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與正本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
