【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
                      送達地.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○現任職聯華電子股份
    有限公司技術員，每月薪津新臺幣（下同）46,407元，另有
    網路加盟店紅利，每月2,542元，除此薪津及紅利收入外，
    無其他財產，然累積債務總金額已達170餘萬元，前曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與債權人元大（原復華）商業銀行等3家銀行成立協商
    ，每月應還款金額為17,000元，惟協商當時債權銀行不斷來
    電鼓吹儘速辦理協商，致債務人急迫、輕率、無經驗下始接
    受協商條件，苦撐12期後，無力繼續履行，不得已毀諾，債
    務人現每月亦須付債務利息11,726元及膳食費、交通費、水
    電費、保險費、生活費、扶養費等之費用至少39,484元，已
    達不能清償或有不能清償之虞，且有不可歸責於己致履行協
    商條件顯有重大困難之事由，符合消費者債務清理條例第3
    條、第151條第5項但書之規定，爰依上開規定，提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊，聲請更生等語
    。
三、經查：
  (一)本件聲請人更生聲請前，已於95年12月14日依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與復華銀行等金融機構成立協商，分120期，
    每月17000元分期償還等情，有聲請人提出之財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告在卷可憑。而聲請人現行
    每月薪資為46,407元，扣除每月應還17,000元，尚餘29,407
    元，而依債務人所列之生活支出，就保險費用支出每月高達
    10,240元，聲請人既生活已有困難，且上開保險非屬強制保
    險，聲請人理應終止該保險契約，將該筆支出移作生活必需
    費用。再者，依聲請人所陳報之每月交通費用4,400元（加
    油費4,000元、汽機車保養費400元）、通訊費用2,327元（
    電話費500元、行動電話費1,000元、網路撥接費用827元）
    亦均屬過高，依聲請人所陳，其既有不能清償債務或有不能
    清償之虞等情事，對其自身之生活消費程度自應為相當之限
    制，不得任意消費支出，聲請人因未自我約制，致無法繼續
    履行協商條件，實屬可歸責於己之事由。
  (二)至於，聲請人陳報其另需扶養莊快每月支出扶養費7,150元
    云云。惟查，聲請人之母莊快尚有台南縣新市鄉公所之薪資
    所得，且近3年均有萬餘元之利息收入，足見其母尚有相當
    之存款收入。此外，莊快尚有房屋1棟、土地3筆，財產總額
    已達1,789,320元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    3份在卷可參。聲請人陳述其尚有扶養莊決之支出7,150元，
    顯屬不實。
四、綜上所述，聲請人依其薪資收入履行債務協商並無因難，因
    未控制自身生活消費程度，致未能清償協商債務，顯屬可歸
    責於聲請人。本件聲請人之聲請，與消費者債務清理條例第
    第151條第6項、第5項之規定有違，依上說明，應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
