【裁判字號】    97,聲,1169
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定之保證金新臺幣（下同）10,000元，出具保證金後，將
    被告釋放。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，顯
    有逃匿之情事，應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項參照。經查上揭事實，經本院審核
    聲請人檢送之97年度執聲沒字第95號執行卷所附之臺灣臺南
    地方法院檢察署刑事保證金收據乙紙、臺灣高等法院臺南分
    院96年度聲字第1035號裁定、臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書（含執行通知、執行傳票）、臺灣臺南地方法院檢察署
    通知（具保人）、臺南縣警察局善化分局函（臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官拘票及司法警察拘提報告書）等事證，堪
    信被告甲○○具保停止羈押後，業已逃匿無蹤之事實，是本
    件聲請於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
