【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文欄」內應更正如下：
一、關於「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月。」之記載應更正為「甲○○施用第一級毒品，處
    有期徒刑捌月，減為有期刑肆月。如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。」
二、關於「甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月。」之記載應更正為「甲○○施用第二級毒品，處
    有期徒刑肆月，減為有期刑貳月。如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。」
三、關於「應執行有期徒刑伍月。」之記載，應更正為「應執行
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」
原判決之原本及其正本「理由欄三」關於「爰審酌．．．各量處
如主文所示之刑」之記載，應更正為「爰審酌．．．各量處如主
文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。」
原判決之原本及其正本「據上論斷欄」應增列刑法第四十一條第
一項前段。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於如主文所示之事項，有
    漏列情事，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                 刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
