【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
具  保  人  乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人乙○○因被告甲
    ○○擄人勒贖等案件，經本院指定保證金新臺幣十萬元，繳
    納現金後，將被告釋放，有本院裁定、收受刑事保證金通知
    及刑事保證金收據各一件附卷可稽。詎被告經本院傳拘無著
    ，有本院之送達證書、臺南縣警察局善化分局拘提未獲函文
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件附卷可憑，足認
    被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
