【裁判字號】    97,上訴,409
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第409號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭淑慧律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣雲
林地方法院九十六年度訴字第四九四號中華民國九十七年三月十
七日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年
度偵字第三二二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲、子彈，均屬
    槍砲彈藥刀械管制條例管制之違禁物，非經中央主管機關許
    可，不得持有，竟基於持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍
    、子彈之犯意，於民國九十六年二月七日（起訴書誤載為九
    十五年二月七日）晚間九時許，在臺南縣永康市○○街一二
    二巷內，自成年男子林金智處，收受仿BERETTA廠半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管及土造金屬滑套而成之改
    造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，及直徑約8.5mm金屬彈頭具殺傷力之土造子彈四顆（另持
    有不具殺傷力之土造子彈一顆），未經許可而持有之。嗣經
    警於九十六年三月三日（起訴書誤載為九十五年三月三日）
    晚間十一時四十分許，持搜索票前往甲○○承租位於高雄市
    ○○○路二八三號之建華大飯店四０四室（以下稱建華飯店
    ）搜索，扣得前揭改造手槍一支及土造子彈五顆（其中一顆
    不具殺傷力），而悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，均經
    被告及其辯護人於本院準備期日表示同意列為證據，且迄言
    詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得
    過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以
    之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
乙、被告甲○○有罪部分：
一、被告甲○○於九十六年二月七日晚間九時許，在臺南縣永康
    市○○街一二二巷內，自林金智處收受扣案改造手槍及子彈
    ，未經許可而持有之，並於九十六年三月三日晚間十一時四
    十分許，在其所承租之建華飯店四０四室為警查獲，當場扣
    得改造手槍一支及土造子彈五顆等情，業據被告甲○○於警
    詢、偵訊及原審審理時坦承不諱，核與證人蔡基勳於偵訊及
    原審審理時證述稱：當時（日期不確定）在高雄市建華飯店
    內，甲○○、乙○○不知在聊什麼，甲○○自其包包內拿槍
    出來給乙○○看等語（偵卷第二九、三０頁，原審卷第二０
    八至二一０頁），及同案被告乙○○於警詢、偵訊時供稱，
    警方於九十六年三月三日晚間十一時四十分，在高雄市建華
    飯店內查獲並扣案之改造手槍及子彈是甲○○所有等語，大
    致相符。且被告甲○○與乙○○曾於九十六年二月十一日下
    午06時27分07秒及翌（十二）日凌晨00時57分38秒通訊聯絡
    ，被告甲○○曾向乙○○提及請其發尋找買主，買受扣案槍
    、彈等情，亦有卷附通訊監察譯文可參（警卷第二三至二六
    頁），此外復有扣案槍、彈照片七張、扣案改造手槍一支、
    土造子彈五顆可證。上開槍、彈經送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果：(1)送鑑改造手槍（含彈匣）一支（槍枝管制編
    號0000000000號），認係由仿BERETTA廠半自動手槍製造之
    槍枝，換裝土造金屬槍管及土造金屬滑套而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。(2)送鑑子彈
    五顆，認均係具直徑8.5mm金屬彈頭之土造子彈，採樣二顆
    試射，均可擊發，認具殺傷力，(3)（上開鑑定未經試射所餘
    三顆子彈）送鑑子彈三顆均經試射，二顆均可擊發，認具殺
    傷力，一顆無法擊發，認不具殺傷力等情，有該局九十六年
    三月二十日刑鑑字第0960035160號槍彈鑑定書、九十六年十
    一月十二日刑鑑字第0960164685號函在卷可稽（偵卷第三三
    至三六頁、原審卷第一三二頁），足徵被告甲○○前揭自白
    與事實相符堪以採信。
二、被告甲○○已坦承持有扣案槍、彈，其雖又辯稱：自林金智
    處取得扣案槍、彈，是要給老闆即被告乙○○看，收受扣案
    槍、彈後當天或隔天，即將扣案槍、彈轉交被告乙○○，在
    警局會承認槍彈是其單獨持有，是因被告乙○○要求幫忙頂
    罪，事後要向被告乙○○借款，被告乙○○表示要將槍、彈
    賣掉才有錢出借，電話中才會談到賣槍的事云云。然查：被
    告甲○○於警詢及九十六年三月四日偵訊時供稱：扣案之改
    造手槍一支及子彈五顆是其所有，係自林金智處收受而來，
    嗣後因缺錢花用才請被告乙○○幫忙將扣案槍、彈賣掉等語
    ；嗣於九十六年五月三日及同年月十四日偵訊時則改稱，被
    告乙○○有看過該槍四、五次，拿到該槍之後有拿給乙○○
    看過，後來他因跟人發生爭執，說可能需要用到槍原本要我
    帶槍跟他一起前去，我不肯，我就將槍交給他，他帶著槍跟
    人談事情，但沒有用到該槍，在警方查獲當天下午，他去飯
    店找我，並將槍枝放在我住的飯店四０四房的天花板，晚上
    被警方查獲，我才告訴警方，槍在天花板云云；而於九十六
    年五月二十四日偵訊時又稱，不是將槍借給乙○○，從林金
    智那邊拿到這把槍的隔天就展示給被告乙○○看，他就把槍
    拿走，直到警方查獲當天下午，乙○○到飯店找我，直接把
    槍、彈放在飯店房間天花板云云，歷次供述並不一致，先稱
    扣案槍、彈是其所有，次稱曾出借被告乙○○，再稱並非出
    借，是收受後次日，交付被告乙○○，及至原審審理又稱收
    受扣案槍、彈之目的是為轉交被告乙○○云云，其所辯已難
    遽信為真實。再參諸被告甲○○自警詢迄原審審理時之供述
    內容，顯示距案發時間愈久，被告甲○○愈有意將其持有之
    時間縮短，並將其持有之目的歸咎於為轉交被告乙○○所致
    ，刻意淡化其自身參與之程度及責任，堪信被告甲○○所辯
    ，應屬避重就輕卸責之詞。此外，依據卷附被告二人間之通
    訊監察譯文，被告甲○○均以扣案槍彈所有人地位自居，詢
    問被告乙○○是否幫忙尋獲買主，價格亦係被告甲○○決定
    ，且扣案槍、彈係在被告甲○○所承租之飯店房內為警查獲
    ，顯見被告甲○○所辯不足採信。
三、據上所述，被告甲○○未經許可，持有具殺傷力之改造手槍
    及土造子彈之事證明確，其犯行堪予認定，自應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同
    條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。其同時地持有
    扣案具殺傷力之改造手槍及土造子彈，係一行為觸犯未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及未經許可持
    有子彈罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。至於起訴書雖敘
    及被告甲○○取得扣案槍、彈後，曾向乙○○展示，請乙○
    ○代為尋找買主，期間並曾出借扣案槍、彈予乙○○，供作
    談判時防身之用云云，惟起訴書並未載明被告甲○○尚有出
    借扣案槍、彈之犯意，僅記載被告甲○○基於持有改造槍枝
    、子彈之犯意，而未經許可持有扣案槍、彈，且於所犯法條
    僅記載被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    及同條例第十二條第四項之罪，又起訴書既記載被告甲○○
    與乙○○共同未經許可持有扣案槍、彈，則無論被告甲○○
    或乙○○任一人持有扣案槍、彈，均為其二人行為分擔之一
    部分，應無所謂另行出借槍、彈予其他共犯之餘地，公訴檢
    察官亦於原審審理表示不引用此部分事實之記載，足見起訴
    書此部分記載應屬贅文，並無起訴之意，本院自毋庸就此部
    分予以審理，併此敘明。
五、原審以被告甲○○犯罪事證明確，因予適用槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
    款等規定，並敘明審酌被告甲○○前有妨害名譽之犯罪前科
    ，素行並非良好，其收受具殺傷力之改造手槍一支及子彈四
    顆，進而持有，更起意欲販賣謀利，犯罪情節非輕，對於社
    會治安所潛藏之危險性不小，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，持有扣案槍、彈期間不長，並未賣出，迄至被查獲為
    止，未發現持以另犯他案或四處炫耀，足認其並非擁槍自重
    ，生性兇殘之人，暨其為高中畢業，教育程度不低及其他一
    切情狀，量處有期徒刑三年四月，併科罰金新臺幣五萬元，
    罰金部分並諭知如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日之折
    算標準。扣案之具有殺傷力改造手槍（槍枝管制編號：0000
    000000號）一支、彈匣一個，均為違禁物，應依法宣告沒收
    之。至扣案子彈五顆，其中一顆不具殺傷力，另四顆雖具殺
    傷力，惟均已試射完畢，僅餘彈殼，均非違禁物，故不予宣
    告沒收。本院經核原判決此部分尚無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告上訴意旨，指摘原判決過重，其辯護人亦辯稱，被告甲
    ○○僅是轉交，沒有販賣或出借行為，為替被告乙○○承擔
    ，始供述扣案槍、彈為其所有等情，有可堪憫恕之情形，請
    求依刑法第五十九條規定酌減其刑云云。惟刑法第五十九條
    所定減輕其刑，以犯罪之情狀顯可憫恕，宣告法定最低度之
    刑猶嫌過重者，始有其適用（參照最高法院六十一年臺上字
    第一七八一號判例要旨）。被告甲○○雖坦承犯行，惟其所
    辯僅是轉交，為替被告乙○○承擔，始供述槍、彈為其所有
    等情，無可採信，前已敘明，被告甲○○有推諉卸責之情形
    ，難認已知所悔悟，坦然面對刑罰，且被告甲○○曾未經許
    可，持有具殺傷力之扣案槍彈，已屬可議，嗣又起意出售扣
    案槍、彈，殊值非難。又其供述取得扣案槍、彈之原因，係
    林金智向其表示可代為暴力討債，為取信而交付其扣案槍、
    彈，其取得扣案槍、彈之緣由，均為從事不法勾當，並非為
    從事正當營生，有迫不得已無奈之處，要無任何值得憫恕之
    情形，顯不該當刑法第五十九條所定「犯罪情狀顯可憫恕」
    之要件。是被告之上訴無理由，應予駁回。
丙、被告乙○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○與被告甲○○基於共同持有改造
    槍枝、子彈之犯意聯絡，先由被告甲○○於九十六年（起訴
    書誤載為九十五年）二月七日晚間九時許，在臺南縣永康市
    ○○街一二二巷內，向一名自稱暴力討債集團份子之「林金
    智」收受可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠半自動手槍
    製造之改造手槍一把及具殺傷力之直徑8.5mm改造子彈五顆
    後，於不詳時間，在高雄市○○○路二八三號之建華大飯店
    內向被告乙○○展示上開槍彈，請被告乙○○代為尋找買主
    ，期間並曾出借上開槍彈予被告乙○○供作談判時防身之用
    。嗣於九十六年（起訴書誤載為九十五年）三月三日晚間十
    一時四十分許，員警持搜索票前往被告甲○○承租之建華大
    飯店404室執行搜索，在室內天花板起出可發射子彈具有殺
    傷力之上開仿BERETTA廠半自動手槍製造之改造手槍一把及
    具殺傷力之直徑8.5mm改造子彈五顆，因認被告乙○○涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條四項未經許可持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第十二條第四項未經許可
    持有子彈罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第三百零一條第一
    項亦定有明文。又刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知。是若審判時，檢察官未能提出適合於證明犯罪事實之積
    極證據，並闡明其證據方法與待證事實之關係；法院對於卷
    內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之
    心證，自應為諭知無罪之判決（參照最高法院九十二年度臺
    上字第一九二號判決要旨）。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪資料；而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，
    無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，
    若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（參照最高
    法院二十九上字第三一０五號、三十年上字第八一六號、七
    十六年臺上字第四九八六號判例要旨）。
三、本件公訴人認被告乙○○與被告甲○○共同持有扣案改造手
    槍及子彈之犯行，無非係以同案被告甲○○之警詢、偵訊筆
    錄、證人蔡基勳之偵訊筆錄、卷附被告乙○○使用之門號00
    00000000號行動電話與被告甲○○使用之門號0000000000號
    行動電話於96年02月11日下午06時27分07秒及同年月12日凌
    晨00時57分38秒通訊聯絡之通訊監察譯文及通訊監察書、內
    政部警政署刑事警察局96年03月20日刑鑑字第0960035160號
    鑑驗通知書、該局96年11月12日刑鑑字第0960164685號函、
    照片七張、扣案改造手槍一支、彈殼五顆，及被告乙○○之
    警詢、偵訊筆錄等為其論據。而被告乙○○固坦承因被告甲
    ○○有意出售持有之扣案手槍及子彈，曾應允代為尋找買主
    ，暨於九十六年三月三日晚間十一時四十分許，與被告甲○
    ○一同在被告甲○○住宿之建華大飯店四０四室為警查獲，
    並在該房間天花板起出扣案改造手槍一支及子彈五顆，惟堅
    決否認與被告甲○○有何共同持有槍、彈之犯行，辯稱被告
    甲○○口頭告知其有手槍及子彈，但未出示手槍，其要求幫
    忙找買主，在電話中答應要幫忙問問看，事實上並未詢問，
    後來回覆找不到買主，九十六年三月三日與被告甲○○一起
    在建華大飯店四０四室為警查獲，是因要向被告甲○○索討
    欠款等語。經查：
  (一)被告甲○○固於九十六年五月三日偵訊時證稱：被告乙○○
    有看過該槍，當初被查獲時在警察局，他說他有一件詐欺案
    在上訴，他叫我將案件承擔下來，我拿到該槍之後有拿給他
    看過，第一次證人蔡基勳有在場，共拿給被告乙○○看過四
    、五次，後來，他因跟人發生爭執，他向我說可能需要用到
    槍，原本是他要我帶槍跟他一起前去，我不肯，我就將槍交
    給他，他帶著槍跟人談事情，但並沒有用到該槍，後來在警
    方查獲當天下午，他去飯店找我，並將槍枝放在我住的飯店
    四０四房的天花板，後來晚上我被警方查獲，我才告訴警方
    ，槍在天花板云云（偵卷第十八至二一頁）；然於九十六年
    五月二十四日偵訊時則證稱，我印象中只有蔡基勳看過我拿
    這把槍拿給被告乙○○看，我不是借給他，我是直接拿給他
    ，我從林金智那邊拿到這把槍的隔天就展示給被告乙○○看
    ，被告乙○○接過槍後，有打開來看，所以他知道彈匣內有
    子彈，他就把槍拿走，直到警方查獲為止都沒有交還給我，
    後來為警查獲當天下午，被告乙○○到飯店找我，他來找我
    之前有事先打電話給我，到了飯店，他直接把槍、彈放在飯
    店天花板，我當天拿給他時是槍、彈一起拿給他云云（偵卷
    第四七至四八頁）；而於原審審理時證述，九十五（應為九
    十六年之誤）年時有為警在高雄建華飯店四０四室查獲槍枝
    子彈，我是在樓下查獲，警察帶隊上去樓上取出東西，被告
    乙○○在房間裡面，房間是我的名字租的，原本當天我要退
    租，是被告乙○○打電話給我叫我不要退租，說他要租，那
    天晚上我就要回雲林了，房間是我租的，但是被告乙○○要
    住，是我帶警察上去跟警察說槍枝、子彈在天花板上面，槍
    枝是臺南永康那邊一位林金智交給我叫我交給老闆，我當時
    是詐騙集團外務，幫詐騙集團收受東西，他們會在報紙上面
    刊登不同類型的廣告，有客戶打電話，就叫我去收件，林金
    智那邊是被告乙○○跟我說有客戶叫我去收件的，一件新臺
    幣（下同）二千元，按件計酬，一天一、二件，六、日休息
    ，做了好幾個月，去之前他就會把我的錢給我，給我五千（
    元），我給客戶三千（元），拿簿子回去，去的時候向林金
    智收郵局簿子、提款卡、身分證影本、印章還有這把槍，被
    告乙○○叫我簿子收完拿三千元給客戶，沒有說對方會拿一
    把槍給我，收完簿子，林金智跟我表示他有能力討債，叫我
    把東西交回去給老闆證明他們有能力處理，如果公司要他們
    去處理債務的話他們可以去處理，林金智給我一把槍，子彈
    數量是查獲後才知道子彈有幾顆，林金智九十六年二月七日
    晚上給我槍、彈沒有收錢，我沒有辦法作主打算，我直接交
    給被告乙○○，老闆是他，扣案槍枝就是林金智交給我的，
    忘記何時把槍枝拿給被告乙○○，從林金智那邊拿到之後，
    不知是當天或是隔天實際時間忘記，是拿去飯店給他，我拿
    槍去給被告乙○○的時候蔡基勳有在場，在三月三日之前，
    96年02月11日下午06時27分07秒通訊監察譯文是我與被告乙
    ○○的通話，我那時候身上沒有錢，打電話問他那邊處理的
    怎麼樣，他說他要把槍賣掉才有錢，我急著用錢，打電話去
    問，當時槍枝已經在他（指被告乙○○）那邊，被告乙○○
    說大用的、原的，（是指）大型步槍及原裝制式手槍，96年
    02月12日凌晨00時57分38秒（通訊監察譯文）跟他說如果有
    找到買主，有沒有辦法馬上去處理，有討論這把槍賣掉借一
    萬五千元到二萬元給我，第一次（把槍、彈交給他）沒有看
    到（他放在什麼地方），我被警察查獲的時候，警察問我東
    西在哪裡，我告訴警察在天花板上面，因為查獲當天中午左
    右，被告乙○○來建華飯店找我，他進門就拿椅子將那包東
    西放到天花板去，我親眼看他放上去的，我問他什麼東西，
    他說是槍，所以我帶警察上去，警察問我我就說槍枝在天花
    板，在警局時被告乙○○私下告訴我，他有詐欺案件上訴，
    我如果幫他承擔下來，他會幫我請律師，可是事後都沒有云
    云（原審卷第一九七至二０八頁、第二一０至二一七頁）。
  (二)觀諸被告甲○○於前揭偵訊時均證稱：其收受扣案槍彈後，
    曾展示予被告乙○○觀看，則其應為扣案槍彈之所有人，始
    有所謂「展示」予乙○○「觀看」，且其後才稱將槍交給被
    告乙○○帶著與人談事情，或稱「直到被警方查獲為止，都
    沒有交還給我」。然被告甲○○於原審審理時，竟供稱其向
    林金智收受槍彈，僅為轉交被告乙○○，被告乙○○始為扣
    案槍彈之所有人，其無法作主云云，其對於扣案槍彈究竟為
    何人所有乙節，前後供述顯有出入。又被告甲○○對於將扣
    案槍彈交付被告乙○○持有之情節，於九十六年五月三日偵
    訊時稱：曾將扣案槍彈出示被告乙○○四、五次，嗣因被告
    乙○○與人發生爭執，而將槍交予被告乙○○；嗣於同年月
    二十四日偵訊時則改稱，收受扣案槍彈後隔天，「展示」予
    被告乙○○看，被告乙○○即將槍拿走；然於原審審理時，
    又稱收受扣案槍、彈當天或隔天，即將之轉交被告乙○○云
    云，對於何時、何因將扣案槍、彈交予被告乙○○持有一節
    ，前後證述亦非一致。且其於偵訊中均未曾提及取得扣案槍
    、彈後，欲向被告乙○○借款一萬五千元至二萬元，因被告
    乙○○本身亦缺錢，承諾賣出槍彈後，再將得款出借被告甲
    ○○等情，乃至原審審理時始為上開證述，其供述之可信性
    顯然薄弱。再者，被告甲○○既稱乙○○向其表示缺錢，需
    待賣出扣案槍、彈後，始有餘力出借款項，乃證稱自其九十
    六年二月七日收受扣案槍、彈，直至同年三月三日為警察查
    獲止，約一天二次或二天一次為被告乙○○收取帳戶存摺，
    則依其所述每次報酬二千元，被告乙○○至少已支付其三萬
    元，已超出其欲向被告乙○○借款之金額，則被告乙○○要
    無可能向其表示必須出售槍彈後，始有款項可供出借，是甲
    ○○此部分前後證述亦有矛盾。再者，被告甲○○係先於建
    華飯店樓下為警逮捕，經警員詢問槍、彈藏放之處，被告甲
    ○○始帶同警員至其承租之四０四室，向警員指出槍、彈藏
    放天花板，警員因之起出扣案槍、彈，而被告乙○○則是在
    建華飯店四０四室內為警查獲，可見被告甲○○與被告乙○
    ○並非同時為警查獲，渠等為警帶回警局製作筆錄前，二人
    並無互相勾串之餘地，果扣案槍、彈係被告乙○○所有，則
    被告甲○○於員警在其承租之房間內搜索後，起出扣案槍、
    彈並將之扣押當時，竟未向警員供述槍、彈為被告乙○○所
    有，足見被告甲○○所為不利於被告乙○○之證述存有重大
    瑕疵，難予遽採。
  (三)再觀諸被告乙○○使用之門號0000000000號行動電話與被告
    甲○○使用之門號0000000000號行動電話於下述時間曾通訊
    聯絡，內容如下（被告乙○○，代號Ａ）、（被告甲○○，
    代號Ｂ）：
  96年02月11日下午06時27分07秒（警卷第23頁）：
    Ｂ：我問你，你那邊若調好處理麼？
    Ａ：現在沒法度啦，要02才有辦法啦。
    Ｂ：02才有辦法，阿明天…
    Ａ：ㄚ你禮拜（星期日）要去拿，裡生阿。
    Ｂ：我跟你說真的，這邊事情處理完，如他切定要，看要我
        們幾點上去或他下來，都不要緊。
    Ａ：ㄚ我那個都是大用的，都是原的，ㄚ你那個是，我怎麼
        講。
    Ｂ：你督看看，若不是原的，被康走，也不會接這個。
    Ａ：…ㄚ我去到那要跟人調，沒夠，要怎樣。
    Ｂ：…ㄚ你那邊處理好我這邊呢？
    Ａ：…過年後才用啦。
    Ｂ：阿都拜一要處理啦，又等拜一。
    Ａ：我拜二要處理。
    Ｂ：按是要怎處理，ㄚ我不能跟人說說又…
    Ａ：按...我怕篩住了....
    Ｂ：先問看....處理看看....
    Ａ：ㄚ你有夠嗎？
    Ｂ：身上約三千而已，本來大家都說好了，又出問題，不然
        都處理好了。
    Ａ：…阿對方…
    Ｂ：你聯絡看，確定有。
    Ａ：好我問看...你那如有...我就不用問啦..
    Ｂ：你要問啦..
    Ａ：我會問啦..
    Ｂ：好啦..好啦..
  96年02月12日00時57分38秒（見警卷第23頁至第26頁）：
    Ｂ：我問你喔，若聯絡有找有人，有辦法處理嗎？
    Ａ：這種東西，人家要馬上就處理啦。
    Ｂ：你有問過？
    Ａ：那一種很久沒摸啦，那要02啦。
    Ｂ：阿不是要你打電話問看看？
    Ａ：找無人阿。
    Ｂ：到明天？
    Ａ：多問多漏氣
    Ｂ：無問..無法處理不是越漏氣...
    Ａ：漏氣也要問阿...無要案怎...
    Ｂ：恩。
    Ａ：卡早前都跟我拿的...阿現在...不知道怎麼說。
    Ｂ：我知道你的意思。
    Ａ：我有跟你答應就會去做。
    Ｂ：恩。
    Ａ：阿我問那個，我就會去問，你不用在煩惱。
    Ｂ：我知道啦，問看有沒較高的。
    Ａ：我說，若有人要，處理掉，還在那殺價。
    Ｂ：我知道你的意思。
    Ａ：東西有人要...不要說差太多...就你當作在做什...
    Ｂ：我麻知道啦。
    Ａ：對方真的...無先叼著麼。
    Ｂ：我有打電話跟他講.....
    Ａ：前我跟你說小林那有路。
    Ｂ：小林有路沒錯，不管我拿給他或是你拿給他，能保證袧
        袧（錢）拿回來。
    Ａ：與他一起出去，交給他去交，回來現金，他能走去哪裡
        ，回來現算啦。
    Ｂ：嗯，無（不然）你打電話跟他說看，讓你出面，東西交
        給他。……
    Ａ：…你真要處理，誰有欠來阿。
    Ｂ：問題是，大家要看到東西阿，阿拜四、拜五，他說不要
        緊，東西沒動到，較依樣萬五就拿回去，問題今天打電
        話他就沒接阿。
    Ａ：你今日，阿志那邊，尾阿（後來）你們的變數越來越多
        。
    Ｂ：我知道。
    Ａ：你龍卡住了。
    Ｂ：但是我現在東西在他那裡，你聽有沒有，問題另外那邊
        也不要現金阿
    Ａ：…找阿志講看賣。
    Ｂ：阿。
    Ａ：你跟他說，那個算給他交。
    Ｂ：現在找不到他的人。
    Ａ：找無人。
    Ｂ：現在主要他這件起來，阿另外一邊呢，東西交去阿志那
        裡，他把我扣去了，我這邊依樣要錢去給人家。
    Ａ：你若賣阿志的話，你還拿有錢？
    Ｂ：阿。
    Ａ：假使賣阿志他要收啦。
    Ｂ：我問過他了阿。
    Ａ：他怎麼說？
    Ｂ：他那裡沒欠，他那裡有二支原的啦。
    Ａ：沒欠喔。
    Ｂ：有欠早就堵掉（抵銷）了阿。
    Ａ：阿你不會說先轉一下嗎？
    Ｂ：阿。
    Ａ：有欠沒欠你不管麼，反正你就是要處理麼。
    Ｂ：你聽我講完，你不知道他現在跟我的情況，現在就是二
        本在他那裡。
  上開譯文內，被告乙○○表示：「我那個都是大用的，都是
    原的，你那個是，我怎麼講。」；被告甲○○問：「阿不是
    要你打電話問看看？」、「我知道啦，問看有沒有較高的」
    ，被告乙○○回答：「我說，若有人要，處理掉，還在那殺
    價。」；被告甲○○稱：「小林有路沒錯，不管我拿給他或
    是那拿給他，能保證袧袧（錢）拿回來。」；被告乙○○問
    ：「你若賣阿志的話，你還拿有錢？」等談話內容，可知被
    告甲○○自居為扣案槍、彈所有人，且仍持有扣案槍彈，欲
    出售扣案槍、彈，並有權決定出售價格，而委託被告乙○○
    為其尋找買主，上開譯文內容與其偵訊時所證，收受扣案槍
    、彈後，被告乙○○即將之取走，或其於原審審理時所述，
    係代林金智轉交被告乙○○，嗣向被告乙○○借款，被告乙
    ○○表示出售槍、彈後，始能將所得出借，其乃向被告乙○
    ○詢問進度等情互有扞格，從而，被告甲○○於偵訊及原審
    審理時之證述，更難憑採。又被告甲○○、乙○○雖曾於電
    話中談及欲出售扣案槍彈之事，惟無證據足以證明被告甲○
    ○、乙○○已著手實行販賣扣案槍、彈之行為，此部分尚未
    構成犯罪，附此敘明。
  (四)證人蔡基勳固於偵訊及原審審理時均一致證稱，在建華飯店
    內，被告甲○○曾自包包內，拿出一支槍給被告乙○○看，
    當時其在看電視，房間內只有其與被告二人，其聽到被告甲
    ○○說他本身有這把槍，覺得怪怪的，回頭有看到一把槍，
    不知道是真的假的，該槍是銀咖啡色，大約二十公分，未看
    到被告甲○○把槍交到被告乙○○手上，後來我覺的怪怪的
    就走了等語（偵卷第二九、三０頁，原審卷第二０八至二一
    ０頁），其僅稱被告甲○○曾將手槍出示被告乙○○觀看，
    並未提及被告甲○○曾將手槍交予被告乙○○，或被告乙○
    ○自行將該手槍取走，依證人蔡基勳之證述，亦難採為不利
    被告乙○○之認定。
  (五)扣案改造手槍一支及子彈五顆中之四顆，固經內政部警政署
    刑事警察局鑑驗結果，認均具殺傷力，有前揭內政部警政署
    刑事警察局鑑驗通知書及覆函在卷可憑，惟上開證據僅足證
    明扣案槍彈確有殺傷力，並無法證明被告乙○○曾持有扣案
    具有殺傷力之槍、彈，亦無從採為不利被告乙○○之證據。
  (六)至於被告乙○○於就其為何於九十六年三月三日，在建華飯
    店四０四室為警查獲一節，先則辯稱係因被告甲○○要介紹
    客戶，邀其至建華飯店云云，嗣又辯稱為向被告甲○○催討
    欠款才至高雄，並向被告甲○○詢問是否將退房，如未退房
    ，其有意續住，請被告甲○○繼續承租云云，先後所辯不一
    。另就其是否見過扣案槍枝部分，亦辯稱被告甲○○並未將
    扣案槍彈出示予其觀覽云云，而與證人蔡基勳證述情節不符
    ，是其上開供述是否屬實，雖有疑義，然被告並無自證無罪
    之義務，本案既無積極證據足資證明被告乙○○涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第八條第四項、同條例第十二條第四項之罪
    ，縱被告乙○○上開辯解不足採信，亦不得遽為被告有罪之
    認定。
四、綜上所述，本件同案被告甲○○所為不利於被告乙○○之證
    述，存有瑕疵之情形已如前述，此外，亦無其他補強證據足
    以擔保甲○○指證被告持有扣案槍、彈之證述為真，本件被
    告乙○○被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條四項未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第十二
    條第四項未經許可持有子彈罪嫌，依公訴人所提出之證據，
    尚不足為其有罪之積極證明，無從說服本院形成被告有罪之
    心證，依前揭條文及最高法院判例意旨，自應就被告為無罪
    之諭知。原審以被告乙○○被訴犯罪不能證明，諭知被告乙
    ○○無罪之判決，自無不合。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘
    原判決此部分諭知被告乙○○無罪為不當，非有理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告甲○○，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
