【裁判字號】    97,上訴,241
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第二四一號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  丁○○
選任辯護人  蔡清河律師
            黃溫信律師
            黃紹文律師
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  林國明律師
被  告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十六年度訴字第六七七號中華民國九十七年一月二十五日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字
第一七八九三號、九十六年度偵字第八四一、二二九九、三九二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同不具公務員之身分，對於依法令服務於地方自治團體
所屬機關而具有法定職務權限之人員，關於違背職務之行為，交
付賄賂，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年，減為有期徒刑壹年，
褫奪公權壹年。又於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年。緩刑年。並
應向公庫支付新台幣貳佰萬元。緩刑期間付保護管束。
其他上訴駁回。
    事    實
一、丙○○（通緝中，俟到案後另行審結）、丁○○均為臺南縣
    麻豆鎮公所所屬清潔隊隊員，丙○○負責麻豆鎮垃圾衛生掩
    埋場（下稱麻豆垃圾場）於垃圾車進場過磅時，控管地磅計
    算重量，收取代處理費用之管理工作，並依其當日之職務，
    分別負責製作「麻豆鎮公所秤量單」（內容記載包括客戶名
    稱、日期、序號、車號、進廠時間、出廠時間、品名、總重
    、空重、淨重、主管及過磅員等事項）及台南縣麻豆鎮一般
    民眾進場廢棄物之日報表（內容記載進場時間、清理機構名
    稱、車輛車號、車輛載重、進場廢棄物之產生事業機構名稱
    、進場廢棄物重量、收費金額、收據號碼、駕駛簽名及備註
    等事項）及台南縣麻豆鎮公所自行收納款項統一收據等公文
    書後，分別交付予業者及麻豆鎮公所；丁○○則負責向麻豆
    鎮公所申報每日所製作之過磅重量報表、代處理費用之現金
    繳庫，並於丙○○休假時代理其管制地磅、收取代處理費用
    之管理及製作上開公文書等工作。兩人均係依法令服務於地
    方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員。
二、丙○○、丁○○兩人明知依臺南縣麻豆鎮垃圾衛生掩埋場廢
    棄物收費標準規定執行細則之規定，一般廢棄物代處理費應
    按每公噸新台幣（下同）二千元收費（自民國《下同》九十
    四年九月一日起降為一千五百五十八元），竟自九十二年一
    月起至九十五年十二月五日止，共同基於偽造文書及違背職
    務收受賄賂之犯意聯絡，以下述之方式收受賄賂後，利用非
    垃圾場開放時間，由丙○○在場，丙○○如休假，即由丁○
    ○到場秤量，違背職務，協助下列兩家業者傾倒逾台南縣麻
    豆鎮公所核准量以外之垃圾。並明知上開時間，下列公司所
    屬車輛每次所載運傾倒之垃圾量，均遠多於丙○○、丁○○
    二人於職務上所製作之「麻豆鎮公所秤量單」、「台南縣麻
    豆鎮一般民眾進場廢棄物之日報表」及「台南縣麻豆鎮公所
    自行收納款項統一收據」等公文書之數量，竟在麻豆鎮公所
    清潔隊隊部內，於上開公文書上登載不實之數量而偽造之，
    並持之向台南縣麻豆鎮公所報帳而行使之，足以生損害於麻
    豆鎮公所對上開資料管理之正確性。收受賄款之經過詳情如
    下：
(一)全捷環保有限公司（下稱全捷公司）部分：
    全捷公司負責人甲○○因苦於該公司所代處理之垃圾量過多
    ，無處傾倒，乃與其小叔陳天賜（另經檢察官為緩起訴處分
    ），出於共同行求、交付賄賂之犯意聯絡，先由陳天賜於九
    十二年年初某日，在麻豆鎮清潔隊隊部，向丙○○及丁○○
    提議超量部分垃圾願以每公噸八百元計算私下給付，獲丙○
    ○、丁○○同意後，自九十二年一月起至九十五年十月止，
    丙○○及丁○○即將全捷公司所載運進入麻豆鎮公所垃圾場
    之實際垃圾量，以「以多報少」之方式，即例如業者實際載
    入垃圾場傾倒十公噸，丙○○、丁○○則僅在上開公文書上
    記載三公噸，該三公噸部分係依規定開立收據且向業者收取
    法定規費後，將該筆款項繳交予鎮公所。至於另外七公噸部
    分，則由丙○○或丁○○每日私下記帳並自行統計，與甲○
    ○對帳無訛後，甲○○即按月於每月月初雙方約定之時間，
    在台南縣麻豆鎮○○○路某廟宇前，交付當月之賄款予丁○
    ○收受，前後共計至少一千零八萬元（詳如附表）。甲○○
    則在其公司每月之收支明細之「營業費用」欄上，記載「補
    貼麻豆」等字樣，作為公司營業支出之憑證。丁○○得手後
    ，即將上開所收受之賄款攜回，與丙○○朋分花用。
(二)瑞營環保有限公司（下稱瑞營公司）部分：
    九十三年六、七月間某日，丙○○與瑞營公司負責人王淑櫻
    （另經檢察官為緩起訴處分）在台南縣麻豆鎮某家簡餐店內
    ，基於違背職務要求賄賂之犯意，主動向王淑櫻提議稱：如
    果瑞營公司之垃圾量太多，可以「以多報少」（亦即同上之
    方式）的方式進場傾倒，無開立收據部分之垃圾重量，則以
    每公噸一千元之方式計算。丙○○與王淑櫻商談同意上述條
    件後，自九十三年十二月起至九十五年十一月止，每次進場
    傾倒垃圾即當場結算。王淑櫻為支付賄款，事前依據所收垃
    圾重量先行預估應支付之賄款金額，委由垃圾車司機王策鴻
    、王正明（均經檢察官為緩起訴處分），在麻豆清潔隊過磅
    時，當場結算並交付丙○○，丙○○若休假時，則由知情之
    丁○○代為收受，先後收受之賄款至少約八十萬元，由丙○
    ○、丁○○兩人朋分花用。
三、甲○○明知丁○○係實際按月在台南縣麻豆鎮○○○路某廟
    宇前，向其收取賄款之人，竟於九十五年十二月五日二十一
    時四十一分許，在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查中，
    以證人身分，供前具結，關於「丁○○有無收受賄款」之案
    情有重要關係之事項，虛偽陳述，證稱：「（你錢除了給三
    哥之外，還有無拿給其他人？）有，一開始是給三哥，但沒
    有幾次之後，他就找別人來拿。」「（你們非上班時間費用
    有無給丁○○？）沒有，我只認識丙○○而已」等語。九十
    六年一月九日十七時三十五分，甲○○再度以證人身分，應
    檢察官訊問時，供前具結，就丁○○有無收受賄款之案情有
    重要關係之事項，虛偽陳述，仍證稱：「（九十四年年中以
    前都是三哥來拿錢，有無例外？）沒有，都是三哥，沒有例
    外」等語。嗣因檢察官於九十六年一月九日十七時三十五分
    許，提訊丙○○與甲○○當庭對質時，甲○○始坦承偽證之
    犯行。
四、案經法務部調查局台南縣調查站移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查及自動檢舉後提起公訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按司法院釋字第五八二、五九二號解釋意旨，在九十二年九
    月一日刑事訴訟法修正生效之前、後，繫屬於各級法院之刑
    事案件，其個案事實之認定涉及以共同被告之陳述，作為其
    他共同被告論罪之證據者，法院就被告本人之案件調查共同
    被告時，均須使該共同被告立於證人之地位，踐行人證之法
    定調查程序；又共同被告於審判外之陳述，依法律特別規定
    得作為證據者，除客觀上不能受詰問者外，於審判中仍應依
    法接受詰問程序，藉以保障被告本人之詰問權（釋字第五八
    二號解釋理由書及最高法院九十四年度台上字第六三三六號
    判決參照）。
二、查共同被告丙○○於審判中逃匿，業經原審法院於九十六年
    十一月二十二日以九十六年南院雅刑行緝字第四０四號通緝
    書發布通緝，迄仍未緝獲到案，有通緝書在卷可稽。參照刑
    事訴訟法第一百五十九條之三第二款：「滯留國外或所在不
    明而無法傳喚或傳喚不到者」，例外使被告以外之人於司法
    警察調查中所為陳述，具有證據能力之規定，應認共同被告
    丙○○於審判中因所在不明傳喚不到，具有客觀上不能詰問
    之事由。其於九十五年十二月二十一日及九十六年一月九日
    ，以證人身分於檢察官偵查中經具結後所為之陳述，依上開
    說明及刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，應具
    有證據能力。
乙、實體方面：
壹、被告丁○○部分：
一、訊據被告丁○○矢口否認有違背職務收受賄賂犯行，辯稱：
    業者不可能在非上班時間進入垃圾場倒垃圾，守衛也不會放
    行。伊代理丙○○時都是按照法定規費收取，並未向業者私
    下收取費用云云。
二、經查：
(一)上開犯罪事實，業據共同被告丙○○於檢察官偵查中供述綦
    詳，並據全捷公司負責人甲○○、司機陳天賜，及瑞營公司
    名義負責人王淑櫻、實際負責人王正明於原審證實明確（均
    詳如後述），復有全捷公司九十二年一月起至九十五年十月
    止每月之收支明細表、麻豆鎮公所秤量單在卷可稽。
(二)證人即共同被告丙○○於檢察官偵查中證稱：「我休假的時
    候都找丁○○來代班。全捷的車子在我休假時也會進來也是
    由他處理。全捷先打電話給我，我會叫他們找丁○○，我會
    再跟丁○○交代。丁○○會知道是因為平常就有跟他講了。
    在九十二年跟陳天賜接洽之後就跟他講了。全捷每次載垃圾
    進來的時候光是垃圾大概有五噸以上。我們開給鎮公所的表
    都寫一噸多而已，我們大約每次都偷約四噸，因為陳天賜他
    每天進來都五噸以上，寫給鎮公所是一噸多的零頭，剩下每
    次大概是四噸。換句話講我是每天跟甲○○請領三千二，也
    就是四噸乘以每噸八百元。全捷每個禮拜倒五次，也就是禮
    拜一到禮拜五。每天三到四車次，四車機會較少，大部分都
    三車，換句話說一天可以拿到一萬元以上，一個月即便扣掉
    星期六、日還可以拿到三萬以上。甲○○的帳冊在九十五年
    通通都四十幾萬，可能有四車以上才會那麼多。都是丁○○
    去跟她拿錢。」（見偵查卷(一)第二七七至二七八頁）。
(三)證人即共同被告甲○○於原審證稱：「實磅是用磅單，如果
    是以多報少的，就是我們的人員去清潔隊的話，數據會回來
    ，我們再根據數據去計算，以月結的方式計算金錢。我講的
    是除了磅單以外，還有另外的磅數的錢多出來的部分，一噸
    以八百元計算。當初是跟丙○○先生約定，我小叔陳天賜去
    談的。超過的部分每天都有把數據抄回來，我們再根據那個
    數據去月結然後統計。我在下個月月初的時候交錢。丙○○
    說把錢拿給丁○○。從九十二年到九十五年每個月都交一次
    錢，約在麻豆新生南路在監理站附近的那個廟那邊交錢。超
    過垃圾的磅數重量是我小叔陳天賜拿回來的。陳天賜說數量
    是丙○○給他的。在我公司的收支明細上面，有記載說補貼
    麻豆這樣的字，就是以多報少的部分。就是交付給丙○○跟
    丁○○金錢的數字。從一開始到最後九十五年底，全部的錢
    都是交給丁○○。最後一次交錢是九十五年十一月初。交給
    丁○○的這些錢，我們固定每個月補貼磅費這個部分，就會
    記到我們的帳冊。每一次都有記。從九十二年的一月份到九
    十五年的十月份，一共是一千零八十萬元。」（見一審卷第
    三三五至三五二頁）。
(四)證人陳天賜於原審證稱：「因為公司要載的量很多，甲○○
    叫我去問能不能多載一點進垃圾場，如果多出來的，丙○○
    說一噸八百元，我回去跟甲○○說。我每天載垃圾進場，公
    司會先交給我一張進場單，上面已經有記載重量，丙○○或
    丁○○依照進場單填具重量，交給我去按規定的規費繳費，
    但是我實際上所載的垃圾量跟進場單或者丙○○、丁○○所
    秤的重量不同，進場單的重量是甲○○寫的。丙○○要我把
    另外一張單子交給公司，用意是超過部分要跟公司結算。這
    張單子是丙○○寫的，要我拿回公司。有時候是丙○○抄給
    我，有時候我自己抄。如果我自己抄，譬如，實際上載三噸
    進垃圾場，進場單記載是二噸，我抄一噸回去給甲○○跟丙
    ○○結算，一噸算八百元。丙○○是以手動的方式記載跟進
    場單一樣的重量讓我去繳費。進場前有時要事前聯絡，看丙
    ○○是否已經到場。如果丙○○請假，由丁○○代理。丙○
    ○會叫我打電話先跟丁○○聯絡，問他是否在地磅。要事先
    聯絡的目的是要以多報少。八點以前進場，比較沒有人看到
    。丁○○在場時，如果載重超過進場單的重量，丁○○也是
    開跟進場單一樣的重量讓我去繳費，隔天丙○○再把超過的
    噸數記載下來交給我。超過部分每一噸八百元，是丙○○主
    動跟我說，我去找丙○○的時候，丙○○跟我講一噸八百元
    。」（見一審卷第二九五至三０一頁）。
(五)證人即瑞營公司名義負責人王淑櫻於原審證稱：「我們公司
    從九十三年十二月份到九十五年十一月份止，開始「以多報
    少」的方式，繳給麻豆鎮公所清潔費用「以多報少」的部份
    ，就是每噸一千元。例如說今天載了十噸進去，但是繳給鎮
    公所只繳給八噸，另外二噸的費用就是以每噸一千元來支付
    。我把錢直接交給我爸爸王正明，然後我爸會交給他們地磅
    的丙○○。丙○○在九十三年四、五月間主動打電話到公司
    跟我講可以用這種「以多報少」的方式來交付清潔費。那時
    候量可能還沒有那麼多，所以我在考慮到底要不要這樣子做
    。到九十三年十二月份，垃圾量稍微多一點，我才接受這種
    模式下去做。錢都是當天進場時交給丙○○。王正明說如果
    丙○○不在的話，錢就是交給丁○○。我們收據上面都有蓋
    個承辦人的印章，有時候我回來稍微看一下。如果有蓋丁○
    ○的印章，代表那一天王正明就是把錢交給丁○○。從九十
    三年十二月到九十五年十一月，每個月都會付，每個月都差
    不多有一、二萬。」（見一審卷第三五四至三六四頁）。
(六)證人即瑞營公司實際負責人王正明於原審證稱：「（為何事
    先要聯絡？）有時候我會比較早去。照規定不能比較早去，
    因為以多報少。我們有固定的數量，超過部分，就比依規定
    一噸更低的價錢給丙○○，或代理人丁○○。丁○○的次數
    比較少，但我不記得次數。我會比規定的時間提早進去，就
    是要以多報少。超過部分一噸算一千元。收據是算一千五百
    五十八元。一千元的沒有算進去。丙○○及丁○○都有開收
    據給我。以現金當日馬上結算方式把錢交給丙○○及丁○○
    。進去之前，如果丙○○及丁○○他們還沒到，我就在地磅
    處前面等他。他們在的時候，我才會過去。超過部分，前後
    共拿出大概八十萬元。一個月一萬至三萬元，差不多八十萬
    左右，但是沒有記帳。」（見一審卷第二八七至二八九頁）
    。
(七)綜上所述，被告丁○○明知以多報少之事實，竟登載於「麻
    豆鎮公所秤量單」、台南縣麻豆鎮一般民眾進場廢棄物之日
    報表及台南縣麻豆鎮公所自行收納款項統一收據等公文書上
    ，並持以向台南縣麻豆鎮公所報帳而行使之，足以生損害於
    麻豆鎮公所對上開資料管理之正確性。被告丁○○上開辯詞
    ，無非事後卸責之詞，委無足採。被告丁○○辯護人辯稱：
    遍查全案卷證資料，檢察官對被告自九十四年九月十六日起
    ，即實施通訊監察，迄九十五年十一月十七日止，但就被告
    涉案部分，亦僅提供陳天賜000000000號手機九十
    四年七月十三日之監聽譯文表二紙，全無甲○○與丁○○手
    機連絡之監聽譯文，復參之前項辯護人播聽五捲監聽錄音帶
    之結果，應可合理推論檢調並未監聽到任何甲○○與被告通
    聯紀錄及內容，既無任何甲○○與被告之通訊監察紀錄，足
    見甲○○於九十六年十一月二十三日原審審理時證述：九十
    二年一月起，交付款項給上訴人，均以打電話方式與上訴人
    聯絡付款，初以自己手機，嗣以公共電話，撥打上訴人之手
    機等語不實在云云，惟甲○○於本院證稱：「（你以前曾做
    證過，說你要把款項交付給丁○○之前，都會先打電話給丁
    ○○，是否實在？）是的，都是實在的。」「（何以監聽都
    無此電話？）我是用手機打丁○○的手機，電話號碼我忘了
    。」「（有無打過公用電話？）偶爾有打過公用電話。」「
    （你自九十二年一月至九十五年十月打給丁○○的手機，都
    是同一號碼？）不記得了。」（見本院卷第二四七、二四八
    頁），證述無法記得是否打被告丁○○同一號碼手機，是甲
    ○○打給被告丁○○之電話，不一定是受監聽之電話，且依
    以上事證，被告丁○○參與犯行已臻明確，即使未監聽到聯
    繫給錢之內容，並不代表甲○○未拿錢給被告丁○○。辯護
    人所辯，不足採為被告丁○○有利之證明。被告丁○○犯行
    洵堪認定，依法應予論科。
三、按學理上所稱之集合犯、接續犯，與修正前刑法第五十六條
    所定連續犯之區別，在於集合犯係一種構成要件類型，亦即
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
    實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆
    實行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。
    其與接續犯之不同，在於接續犯所適用之構成要件行為文義
    本身並不具反覆實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件
    類型，但個案情節另具時間及空間之緊密關聯之特性。是除
    集合犯外，每一種構成要件行為皆得以接續犯方式為之，因
    此集合犯亦有喻之為「法定接續犯」者。此與連續犯係指行
    為人在主觀上基於一個概括之犯意，而反覆實行客觀上可以
    獨立成罪之同一罪名之行為者，均尚屬有間。公職人員選舉
    罷免法第九十一條之一第一項所定之對有投票權人交付賄賂
    或不正利益罪之賄選行為，乃行為人基於足以讓候選人當選
    票數之賄選目的，反覆向多數人交付賄賂或其他不正利益，
    約定不行使投票權或為一定行使；是對有投票權人交付賄賂
    或其他不正利益之犯行，於構成要件類型上，本質上已具備
    反覆、延續之行為特徵，其持續多次對有投票權人交付賄賂
    或其他不正利益即為此類犯罪之典型或常態，於刑法評價上
    自應僅成立集合犯一罪（最高法院九十六年度台上字第一四
    九四號判決意旨參照）。查貪污治罪條例第十一條第一項所
    定之具公務員身分之人對於公務員關於違背職務之行為交付
    賄賂罪、同條例第四條第一項第五款之公務員關於違背職務
    收受賄賂罪及刑法第二百十六條、第二百十三條行使公務員
    登載不實事項罪等，是否可謂立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係延續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，固尚有疑問。惟就本案被告甲○○對於被
    告丙○○、丁○○行賄部分，其交付賄款次數雖均係複數，
    惟均具有每月固定給付之規費性質，其顯係基於得以持續違
    法傾倒超量垃圾之包括目的，而對丙○○、丁○○為每月給
    付賄款之約定，進而按月給付賄款，若有一月未付，即可能
    無法繼續違法傾倒超量之垃圾，而使先前交付賄款之功效全
    部喪失。依本案情節，甲○○交付賄賂及被告丁○○收受賄
    賂、行使公務員登載不實事項公文書等行為，分別具有時間
    及空間之緊密關聯之特性，且有反覆、延續性質，應認甲○
    ○交付賄賂及丁○○收受賄賂、行使公務員登載不實事項公
    文書等犯行，均係基於一個包括犯意，雖然各次交付或收受
    賄賂、行使公務員登載不實事項公文書行為與犯罪之構成要
    件相符，但依社會通念，於客觀上認為應符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，在刑法評價上，應合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，即應各包括的論以一交付賄賂罪、收受賄
    賂罪及行使公務員登載不實事項公文書罪。上開三罪既均視
    為包括之一行為，行為完成之時間既均在九十五年七月一日
    刑法修正施行之後，自均應適用新法，併為敘明。起訴書認
    被告甲○○所為交付賄賂；被告丁○○所為收受賄賂及行使
    公務員登載不實事項公文書罪均係出於概括犯意而為之，應
    論以連續犯。惟刑法第五十六條業經刪除，上開行為時間復
    跨越九十五年七月一日新刑法修正生效前後，無從將全部行
    為均依舊法成立連續犯，起訴書上開見解，尚非有據。
四、被告丁○○擔任臺南縣麻豆鎮鎮公所清潔隊隊員，負責向麻
    豆鎮公所申報每日所製作之過磅重量報表、代處理費用之現
    金繳庫，並於丙○○休假時代理其管制地磅、收取代處理費
    用之管理及製作「麻豆鎮公所秤量單」、台南縣麻豆鎮一般
    民眾進場廢棄物之日報表及台南縣麻豆鎮公所自行收納款項
    統一收據等公文書，為依法令服務於地方自治團體所屬機關
    ，具有法定職務權限之公務員。核被告丁○○就全捷公司部
    分所為，係犯貪污治罪條例第四條第一項第五款對於違背職
    務之行為，收受賄賂罪。就瑞營公司部分所為．係犯貪污治
    罪條例第四條第一項第五款對於違背職務之行為，要求、收
    受賄賂罪。其對於違背職務之行為要求賄賂進而收受賄賂，
    其要求賄賂之低度行為應為收受賄賂之高度行為所吸收，應
    僅論以收受賄賂罪。此外，其製作不實之「麻豆鎮公所秤量
    單」、台南縣麻豆鎮一般民眾進場廢棄物之日報表及台南縣
    麻豆鎮公所自行收納款項統一收據等公文書後持向臺南縣麻
    豆鎮公所申報，足以生損害於臺南縣麻豆鎮公所，所為係犯
    刑法第二百十六條、第二百十三條之行使公務員登載不實事
    項公文書罪。起訴書漏未論列刑法第二百十六條之罪，尚有
    未合。又其登載不實事項於公文書低度行為，為行使公文書
    高度行為所吸收，不復另論。所犯違背職務行為收受賄賂罪
    及行使公務員登載不實事項公文書兩罪，犯意各別，罪名互
    異，應予分論併罰。被告丁○○與丙○○間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
五、原審審酌被告丁○○身為公務員，不知奉公守法、清廉自持
    ，收受賄賂長達四年之久，金額高達一千餘萬元。且違背職
    務，協助業者傾倒超量垃圾，再以登載不實公文書方式，妨
    害麻豆鎮公所對於垃圾場之經營管理，縮短垃圾場營運年限
    ，危害甚鉅，嚴重損害公務員形象，及犯後否認犯罪並無悔
    意等一切情狀，適用貪污治罪條例第四條第一項第五款、第
    十一條第四項、第十七條、第十條第一項、第二項、中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第四條、第
    七條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第
    二百十三條、第五十一條第五款、第三十七條第二項，分別
    量處收受賄賂罪有期徒刑拾年陸月，依法諭知褫奪公權柒
    年；行使公務員登載不實事項公文書罪有期徒刑壹年貳月。
    所為行使公務員登載不實事項公文書行為之時間，在九十六
    年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條所列罪名，合於同條例第二條第一項之規定，應減其
    宣告刑二分之一，減為有期徒刑柒月。並定其應執行刑為有
    期徒刑拾肆年，褫奪公權柒年。所得財物一千零八十八萬元
    ，為犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪所得財物，且
    未扣案，應依同條例第十條第一項、第二項規定，向被告追
    繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。本
    院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上
    訴否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
貳、被告甲○○部分：
一、被告甲○○對於上揭行賄及偽證事實，均自白不諱，核與共
    同被告丙○○上開偵查中之證詞相符，並經證人陳天賜證述
    明確，復有全捷公司九十二年一月起至九十五年十月止，每
    月之收支明細表、監聽譯文、麻豆鎮公所秤量單在卷可稽。
    自白與事實相符，事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
二、按貪污治罪條例之犯罪主體，依該條例第二條、第三條規定
    ，係公務員，及與公務員共犯本條例之罪者為處罰對象。從
    而貪污治罪條例第十一條第一項所規定之關於違背職務行為
    行賄罪，係指同條例第二條、第三條所規定之人，向具有該
    條例第二條所規定身分之人關於違背職務行為行賄而言。至
    於同條例第十一條第三項另規定，不具第二條人員之身分而
    犯前項之罪者亦同，乃指不具第二條人員身分之非公務員，
    向具有第二條所規定身分之人關於違背職務行為行賄者，亦
    依第一項規定之刑處罰之謂。前者為公務員對公務員犯罪；
    後者為非公務員對公務員犯罪，兩者之犯罪主體，迥然不同
    （最高法院九十年度台上字第三七七九號、九十五年度台上
    字第四二一一號等判決要旨參照）。核被告甲○○所為，係
    犯貪污治罪條例第十一條第三項非公務員對於依法令服務於
    地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員，關於違
    背職務之行為，交付賄賂罪，及刑法第一百六十八條之偽證
    罪。甲○○對於公務員關於違背職務之行為行求賄賂，進而
    交付賄賂，則行求賄賂之低度行為應為收受賄賂之高度行為
    所吸收，應僅論以收受賄賂罪。公訴人認被告甲○○交付賄
    賂部分犯行，係成立貪污治罪條例第十一條第一項之罪，依
    上開說明，尚有未洽，起訴法條應予變更。所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。被告甲○○與陳天賜
    就交付賄賂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告甲○○就交付賄賂部分犯行於偵查及審理中自白，依
    貪污治罪條例第十一條第四項規定，減輕其刑。
三、原審予被告甲○○論罪科刑，固非無見。惟按貪污治罪條例
    第十一條第一項與第十一條第三項，為獨立之罪名，於論罪
    時，為避免外界疑惑，論以第十一條第三項之罪已足，惟因
    貪污治罪條例第十一條第一項無刑度之規定，應依第一項之
    刑處罰，始於論結欄，引用第十一條第三項、第一項；原判
    決論被告甲○○犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一項之
    罪，自有未洽。又原判決認被告甲○○因行賄而得以超量傾
    倒垃圾量共一萬一千五百零一公噸（如附表），如依麻豆鎮
    公所規定每公噸應繳納垃圾處理費一千五百五十八元，計一
    千七百九十一萬八千五百五十八元，而行賄支出一千零八萬
    元，則可獲益七百八十三萬八千五百五十八元（11,501×1,
    558－10,080,000＝7,838,558），原判決認被告甲○○行賄
    期間獲益八百七十一萬七千七百五十八元，亦有未合。被告
    上訴亦指摘原判決量刑過重，原判決自屬無法維持，應由本
    院就被告甲○○部分撤銷改判之。爰審酌被告甲○○為超量
    傾倒垃圾，以不法手段行賄公務員，案發後，於偵查中偽證
    ，迴護被告丁○○，妨害司法公正，事後自白犯行，供出全
    部行賄過程，已深具悔意等一切情狀，量處交付賄賂罪有期
    徒刑貳年，依法諭知褫奪公權貳年；量處偽證罪有期徒刑捌
    月。被告甲○○上開交付賄賂、偽證行為之時間，均在九十
    六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條所列罪名，合於同條例第二條第一項之規定，均應
    減其宣告刑二分之一，被告甲○○所犯交付賄賂罪減為有期
    徒刑壹年，褫奪公權壹年；偽證罪減為有期徒刑肆月；並定
    其應執行刑為有期徒刑壹年貳月，褫奪公權壹年。查被告甲
    ○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，經此偵查
    、審判之過程後，當知所警惕諒無再犯之虞，本院認上開刑
    之宣告，已足警惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予諭知緩刑參年，以啟自新。並以被告甲○○雖無執行宣
    告刑之必要，惟為兼顧社會公平正義及其個人之經濟狀況，
    且其稱能付二百萬元等情（見本院卷第二五五頁），乃諭知
    其應向公庫支付二百萬元。為促其支付上開金額，緩刑期間
    付保護管束。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○自九十五年八、九月間起至同年
    十月間止，以上開方式向培佑環保有限公司（下稱培佑公司
    ）會計林慧卿收取每公噸一千元之之賄賂，前後共計收取至
    少一萬元以上。另自九十五年十一月二十日起至九十五年十
    二月四日止，向光立環保有限公司（下稱光立公司）黃美華
    收取每公噸一千元之之賄賂，前後共計收取至少五萬元以上
    。丙○○於收取上開賄賂後，均與被告丁○○朋分花用，因
    認丁○○此部分成立收受賄賂罪。
二、訊據被告丁○○堅決否認上開犯行，公訴人所提此一部分之
    證據方法，僅有共同被告丙○○於偵查中之證詞，惟培佑公
    司林慧卿、司機林清亮或光立公司黃美華、司機賴進義、林
    永文於偵查中均僅指述與丙○○接洽並交付賄賂，並未提及
    被告丁○○。此外，亦無其他證據足資證明被告丁○○亦收
    取培佑、光立公司之賄賂，尚難僅憑共同被告丙○○之指述
    ，據為被告丁○○此一部分不利之認定依據。
三、公訴人起訴被告丁○○向培佑、光立公司收取賄賂及行使公
    務員登載不實事項公文書罪部分，認與前開有罪部分，具有
    連續犯裁判上一罪關係，乃不另為此一部分無罪之諭知。
肆、被告乙○○無罪上訴駁回部分：
一、公訴意旨另以：除被告丙○○、丁○○外，乙○○亦為臺南
    縣麻豆鎮鎮公所所屬之清潔隊隊員，負責駕駛推土機以推平
    並掩埋垃圾之工作。乙○○因常在該清潔隊之地磅室進出，
    且為避免他人於上班時，察覺業者於非上班時間內傾倒垃圾
    ，造成垃圾堆積，故丁○○、丙○○即將私下同意業者傾倒
    垃圾之上情告知乙○○，乙○○得知上情後，即與丙○○、
    丁○○承上開收受賄賂之犯意聯絡，由乙○○配合將業者於
    非上班時間所傾倒之垃圾予以推平，以避免清潔隊上之其他
    人得以發覺有人於非上班時間傾倒垃圾，丙○○、丁○○所
    收取之全捷、瑞營、培佑、光立等公司之賄款，均平分一份
    予乙○○。因認被告乙○○亦涉犯貪污治罪條例第四條第一
    項第五款之關於違背職務行為，收受賄賂罪嫌云云。
二、經查：
(一)訊據被告乙○○堅決否認上開犯行，公訴人認被告乙○○有
    上開罪嫌，無非以共同被告丙○○於偵查中之證詞為論據之
    依據。惟按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。是共同被告丙○○之
    證述尚須有補強證據，證明所述與事實相符，始得作為被告
    乙○○上開有罪之證據。
(二)本件除共同被告丙○○供述外，並無其他證據足資佐證被告
    乙○○知情，並協助掩埋垃圾收取賄款。而丙○○所稱會支
    付給乙○○賄款之動機，有「我告訴他的」（見偵查卷(一)第
    三０七頁、偵查卷(二)第二十一頁）、「我問丁○○的」、「
    怕引人注意，叫他先掩埋起來的」（見偵查卷(三)第三０頁）
    等不同陳述。到底有無支付賄款予乙○○，於九十五年十二
    月二十一日偵訊時供述：「有一個乙○○他也要分，也是丁
    ○○分給他的」「乙○○十萬」（見偵查卷(一)第二七九頁）
    ，於九十五年十二月二十六日供述又稱：「（上次筆錄所稱
    丁○○交給乙○○多少錢？為何要分一部份的錢給乙○○？
    ）丁○○每月交給乙○○多少錢我不清楚。」（見偵查卷(一)
    第三０六頁）；關於支付數額，於九十五年十二月二十一日
    先供稱：「如有四十萬，其僅拿八、九萬」（見偵查卷(一)第
    二七九頁），於九十五年十二月二十六日又稱：「丁○○每
    月交給乙○○多少錢我不清楚」「瑞營等三家公司分成三份
    」（見偵查卷(一)第三０六、三０八頁）；再如何交付，於九
    十六年一月九日稱：「我去收培佑等三家公司錢，我在隊裡
    三個均分。乙○○大概都是在早上十點半左右給他」（見偵
    查卷(二)第二十九頁），於九十六年二月十五日稱：「我親手
    把錢拿給乙○○，每次都二仟元」「我不曉得他為什麼要分
    錢給乙○○，但我有問過丁○○說豐仔有沒有，他就給我點
    頭」（見偵查卷(三)第三０頁）；亦與先前所述：「（乙○○
    他為什麼會知道？）我告訴他的」（見偵查卷(一)第三０七頁
    ）「（乙○○怎麼知道要來參一腳？）我跟他講的，丁○○
    也是」（見偵卷(二)第二十一頁）不相符合。是共同被告丙○
    ○，就交付動機、有無交付、如何交付、交付數額、被告乙
    ○○如何知悉？等重要情節，前後供述並不一致，無法證明
    所述與事實相符。
(三)證人陳文生，經原審交互詰問，具結證稱：「乙○○比我資
    淺」、「我是怪手司機，負責挖取污泥，乙○○負責推垃圾
    掩埋污泥」、「乙○○不能一人負責推垃圾掩埋，我負責把
    污泥坑洞挖好，乙○○才能掩埋污泥」（見一審卷第二九０
    、二九一頁），證述被告乙○○駕駛推土機，負責將垃圾堆
    入坑洞，須陳文生駕駛挖土機先挖出之坑洞，乙○○才能將
    垃圾堆入坑洞，再掩埋污泥，兩人配置一組作業。丙○○、
    丁○○倘為掩人耳目，平分一份賄款予乙○○，依情理而言
    ，豈未平分予同組作業之陳文生之理？足認共同被告丙○○
    上開指述，仍有所疑，既無其他積極證據足資佐證，自不能
    僅以共同被告丙○○於偵查中之片面指述，遽為被告乙○○
    有罪之不利認定。
(四)公訴人上訴意旨認：「陳文生既不參與掩埋垃圾之事，本諸
    貪瀆之事越少人知越好之事理，丙○○自無必要分配賄款予
    陳文生」。然據證人陳文生上開證述，被告乙○○係負責堆
    土機工作，與陳文生兩人配置一組作業，陳文生駕駛挖土機
    先挖出之坑洞，乙○○才能駕駛推土機將垃圾堆入坑洞，再
    掩埋污泥，是被告乙○○須與駕駛挖土機陳文生配合，共同
    工作方能掩埋垃圾，不可能事先掩埋。如無陳文生駕駛挖土
    機挖洞，則無法進行掩埋？丙○○如有分配賄款，怎僅朋分
    予乙○○而已，而忽略陳文生？依此常理可知，同案被告丙
    ○○所稱應非事實。
三、綜上所述，共同被告丙○○前後不一供述，既無補強證據足
    以證明與事實相符，自難採為被告乙○○有罪之依據，從而
    公訴人指訴被告乙○○上開罪嫌，犯罪尚屬不能證明。原審
    為被告乙○○無罪判決之諭知。本院經核原判決認事用法，
    均無不合。公訴人上訴意旨，指摘原判決此部分不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，貪污治罪條例第十一條第三項、第一項、第四項、第十七
條，刑法第十一條前段、第二十八條、第一百六十八條、第五十
一條第五款、第三十七條第二項、第七十四條第一項第一款、第
二項第四款、第九十三條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第四條、第七條、第十四條，判決如主
文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十三條（公文書不實登載罪）：
  公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第一百六十八條（偽證罪）：
  於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處七年以下有期徒刑。
貪污治罪條例第四條第一項第五款：
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
五  對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
益者。
貪污治罪條例第十一條第一項、第三項：
  對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄
賂或其他不正利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣三百萬元以下罰金。
  不具第二條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
