【裁判字號】    97,上重訴,142
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度上重訴字第142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                     (
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  嘉益  律師（扶助律師）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丁○○羈押期間均自民國97年7月4日起，延長
貳月。
    理      由
一、本件被告許春發、甲○○、丁○○因犯殺人罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之
    必要，於民國97年2月4日執行羈押。並經本院於民國97年5
    月4日起第一次延長羈押貳月，並均將於97年7月3日屆滿。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告乙○○、甲○○、丁○○因犯殺人罪，業經本院對
    被告乙○○判處死刑，對被告甲○○、丁○○均判處無期徒
    刑在案 (尚未確定，上訴中），綜合卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅
    ，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違
    反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查
    、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告等
    業經分別判處死刑、無期徒刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑
    重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有
    繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)
    。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告乙○○、甲○○、丁○○
    後，裁定自民國97年7月4日起，均延長羈押貳月。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
