【裁判字號】    97,訴,814
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00814號
原      告  王品餐飲股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳紹貴 律師
            蘇志淵 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  普羅國際生物科技有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
普羅國際生物科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人前於民國（下同）94年10月3 日以「JPDS王品及圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第31類之飼料、魚精、魚粉、動物飼料、家禽飼料、家
    畜飼料、魚飼料、蝦子飼料、寵物飼料、混合飼料、輔助飼
    料、完全飼料、完全配合飼料、飼料奶粉、水產用飼料、狗
    飼料、貓飼料、動物用飼養劑、飼料用的藻類、動物用食品
    等商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，
    核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告
    （公司名稱原為王品台塑牛排館股份有限公司，嗣變更為王
    品餐飲股份有限公司，下同）以系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12款之規定，對之提起異議。經原處分機關審查，
    認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款之規定，以96年
    7 月27日中台異字第951416號商標異議審定書所為系爭商標
    註冊應予撤銷之處分（下稱原處分）。參加人不服，提起訴
    願，經經濟部97年1 月30日經訴字第09706100830 號訴願決
    定撤銷原處分，並命原處分機關另為適法之處分。原告不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
