【裁判字號】    97,停,66
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00066號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因交通裁決事件，聲請停止裁決之執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、得向行政法院聲請停止執行者，以得向行政法院請求救濟之
    行政處分為限。
  (1)「原行政處分之執行，除法律另有規定外，不因提起訴願而
    停止。原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執
    行將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重大
    公共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依職
    權或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前項
    情形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」，訴願法第93條
    固定有明文。惟得依該條第3 項規定向本院聲請停止執行者
    ，僅以得依訴願法提起訴願之行政處分為限，若法律另規定
    有救濟途徑者，本應依該特別規定為之，不得逕行向本院聲
    請停止執行。
  (2)另行政訴訟法第116 條亦規定「（第2 項）行政訴訟繫屬中
    ，行政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損
    害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但
    於公益有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得
    為之。（第3 項）於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執
    行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得
    依受處分人或訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重
    大影響者，不在此限。」，是以「行政訴訟繫屬中」或「行
    政訴訟起訴前」為規範，足見以得提起行政訴訟之行政處分
    為限。
  (3)而不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為處罰之受
    處分人，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；汽車所有人、駕駛人違反本條例，經主管機關裁
    決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法
    院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰，依法移送強制執
    行；分別為道路交通管理處罰條例第87條、第65條所明定。
    是道路交通案件之受處分人不服公路主管機關或警察機關之
    裁決者，依該特別規定，既應向管轄地方法院聲明異議，而
    非得循訴願途徑提起行政救濟，自不能依訴願法第93條或行
    政訴訟法第116 條，向本院聲請停止執行。
二、本件聲請意旨略謂：台北市交通裁決所以民國96年10月17日
    北市四字第09641196號裁決書裁處罰鍰，而聲請人稱因生重
    病，需長期療養，且無多餘現金可繳納，聲請裁定停止執行
    等語。查聲請人如不服上開交通裁決，應依法向台灣台北地
    方法院交通法庭聲明異議，而非依訴願法提起訴願，依前開
    說明，其向本院聲請停止執行，於法不合，不應准許。本件
    為行政法院無審判權事件，自無於裁定前徵詢當事人之必要
    ，就此敘明。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                                    書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
