【裁判字號】    97,再,128
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院97年度裁字第2896
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前不服最高行政法院96年度裁字第2945號裁定，
    向本院聲請再審。經本院97年度再字第7 號裁定，以最高行
    政法院96年度裁字第2945號裁定，係就聲請人聲請更正最高
    行政法院裁判之事件，所為駁回聲請之裁判，始終由最高行
    政法院為之，本院未曾參與該更正事件之裁判，聲請人對之
    聲請再審，無行政訴訟法第275 條第2 項、第3 項之適用，
    應依同條第1 項規定，由最高行政法院管轄，乃諭知移轉最
    高行政法院管轄。
二、聲請人對本院97年度再字第7 號裁定（諭知移轉管轄）不服
    ，提起抗告，經最高行政法院97年度裁字第2896號裁定（下
    稱原裁定）認為無理由而駁回抗告。聲請人現認原裁定有行
    政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款之再審事由，聲請再審
    。核其狀述，無非指陳其所有房屋非違章建築之實體上情由
    ，對於原裁定以管轄移送無誤，駁回聲請人該次抗告之程序
    上論斷內容，究竟有如何合於法定再審理由之具體情事，則
    無一語提及，泛言原裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第9
    至14款之再審事由，顯不合行政訴訟法第283 條準用第277
    條第1 項第4 款規定聲請再審必須表明「再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據」。本件再審之聲請不合法，
    應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃秋鴻
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
