【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00879號
原      告  全國房展股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  英商‧Ｂ＆Ｑ公司
代  表  人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  蔡瑞森律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英商‧Ｂ＆Ｑ公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）95年2 月21日以「BQ house !各地房事
    專家免費諮詢服務團隊BEST QUALITY、房產問題免費諮詢及
    圖」」商標（圖樣中之「各地房事專家免費諮詢團隊、房產
    問題免費諮詢、BEST QUALITY、HOUSE 」不得單獨主張專用
    權），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第36類之信託服務、不動產買賣諮詢顧問、不動產買賣
    租賃之仲介、不動產估價、不動產經紀人、不動產買賣資訊
    服務，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查核准列為註
    冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人英商Ｂ＆
    Ｑ公司以系爭商標有違商標法23條第1 項第12款及第13款規
    定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違
    商標法第23條第1 項第13款之規定，於96年11月1 日以中台
    異字第960400號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年2 月15日經訴
    字第09706101610 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
