【裁判字號】    96,訴,3726
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第03726號
                              .
原      告  甲○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因居留事件，原告不服行政院中華民國96年9 月11
日院台訴字第0960089849號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告於96年4月9日申請在臺長期居留，被告以原
    告因違反著作權法案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地
    院）94年3月9日94年度訴字第3號刑事判決處有期徒刑6月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑3 年，乃依大陸地區
    人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法（下稱大
    陸人民在台居留定居許可辦法）第15條第1 項第3 款、第2
    項及第45條第1 款規定，於96年6 月8 日以內授移移居明字
    第0960945889號處分書，不予許可原告長期居留；同日以內
    授移居明字第0960945890號處分書，廢止原告依親居留許可
    ，註銷94年4 月11日核發之第0000000000號依親居留證，並
    自出境之翌日起3 年內，不得再申請依親居留，請原告於收
    到處分書之翌日起10日內，向該部入出國及移民署嘉義縣服
    務站申請出境證件出境，未依規定申請出境或逾期未出境，
    得強制出境。原告不服，提起訴願經決定駁回後，原告就被
    告前開不許可其長期居留之處分書仍不服，而提起本件行政
    訴訟。原告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀為聲明、陳
    述。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明：
      1.訴願決定及原處分(被告96年6月8日內授移移居明第000
        0000000號不予許可處分書)均撤銷。
      2.被告應作成許可原告依親居留之決定。
    (二)被告聲明：原告之訴駁回。
三、兩造之爭點：被告以原告曾有犯罪行為，不予許可原告長期
                居留，是否合法？
    (一)原告主張之理由：
      1.原告因結婚來台定居已逾八年，並育有子女三人。又原
        告不諳台灣法律，隨同夫婿在夜市擺攤賣些零星貨品，
        以賺取生活費用。該次之違法，係因隨同夫婿幫忙做小
        生意，擺置販賣之光碟係盜版，但其來源如何，並非原
        告經手，原告並無犯意，案經法院審理，已認情有可宥
        而輕判，並諭知緩刑。
      2.原告於緩刑期內，深知警惕，未再隨同夫婿擺攤做小生
        意，專心在家撫育三子女，而且，婆婆罹患癌症，極待
        照料。因此，懇請審酌體恤貧困家庭之維生不易，子女
        年幼更待撫育成長，重病之婆婆亦日薄西山，何忍任其
        乏人奉侍。故請判決如訴之聲明，准予原告長期居留，
        俾免母子、母女分隔二岸，難繫親情。
    (二)被告主張之理由：
      1.依居留或定居許可辦法第15條第1 項第3款、第2項及第
        45條第1 款規定，大陸地區人民申請在臺灣地區依親居
        留，有事實足認為有犯罪行為或曾有犯罪紀錄者，得不
        予許可；已許可者，得撤銷或廢止其許可；並自出境之
        翌日起3年至5年內，不得再申請，另收到處分書之翌日
        起10日內申請出境證件出境，未依規定申請出境或逾期
        未出境者，得強制出境。故被告依前揭規定，不予許可
        原告長期居留申請，廢止其依親居留許可並註銷依親居
        留證，並無違法或不當。
      2.查原告既經刑事判決判處有期徒刑6個月，緩刑3年，即
        符合前揭規定有事實足認為有犯罪行為或曾有犯罪紀錄
        ，爰被告不予許可原告長期居留申請，並廢止依親居留
        許可及註銷依親居留證，並非無據；考量原告境況堪憐
        ，被告僅處以3 年內不得再申請依親居留規定，已慮及
        原告之權益。
    理  由
一、本件原告起訴時，被告之代表人為李逸洋，嗣於訴訟中變更
    為乙○○，茲據新任代表人具狀聲明承受訴訟，經核無不合
    ，應予准許。又原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條各款所列之
    情事，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘
    明。
二、按「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區。
    」「大陸地區人民為臺灣地區人民配偶，得依法令申請進入
    臺灣地區團聚；有下列情形之一者，得申請在臺灣地區依親
    居留：一、結婚已滿2 年者。二、已生產子女。」「前條及
    第1 項至第5 項有關居留、長期居留、或定居條件、程序、
    方式、限制、撤銷或廢止許可及其他應遵行事項之辦法，由
    內政部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之。」臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第10條第1 項、第17條第1 項、第
    9 項分別定有明文。又「本辦法依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第17條第9 項規定訂定之。」「大陸地區人民申請
    在臺灣地區依親居留，有下列情形之一者，不予許可；已許
    可者，撤銷或廢止其許可：……三、有事實足認有犯罪行為
    或有犯罪紀錄。」及「大陸地區人民申請在臺灣地區長期居
    留者，其不予許可或得不予許可情形及不得再申請之期間，
    準用第14條及第15條規定。」亦為大陸人民在台居留定居許
    可辦法第1 條、第15條第1 項第3 款及第27條第1 項所明定
    。
三、經查，原告於96年4月9日申請長期居留，惟原告前於經核准
    依親在台居留期間，於93年11月3 日因販賣盜版音樂光碟致
    觸犯著作權法第19條之1 第2 項、第3 項之罪名，業經嘉義
    地院94年3 月9 日94年度訴字第3 號刑事判決處有期徒刑6
    月，緩刑3 年確定等情，為原告所不爭，並有原告之前開申
    請書及嘉義地院前開刑事判決附原處分卷可稽，堪信為真實
    。故被告以原告有前開犯罪行為，以原處分不予許可原告在
    台長期居留，揆諸前揭規定，並無不合。原告以其家有重病
    之婆婆及年幼子女，請求准予其依親居留云云，核與法令規
    定不符，洵無足採。
四、綜上所述，原處分於法並無違誤，訴願決定予以維持，亦無
    不合。原告徒執前詞，訴請撤銷，並請求判決被告應作成准
    予其依親居留之處分，均無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1 項前
段、第218 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   25     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
