【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00811號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  第一化工原料股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
第一化工原料股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年4 月7 日以「福壽德First 」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第3 類之玻尿酸保濕精華液、膠原蛋白彈力精華液、
    真珠營養霜、護手霜、護足霜、營養霜、潔膚精、潔膚露、
    粉嫩真珠霜、粉嫩隔離霜、珍珠膏、珍珠霜、化妝水、洗髮
    精、面霜、化粧品、粉底、粉膏、皮膚保養品、乳液等商品
    ，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人第一化工原
    料股份有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款
    之規定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標有違商標
    法第23條第1 項第13款之規定，以96年9 月29日中台異字第
    960340號商標異議審定書所為「第0000000 號『福壽德Firs
    t 』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部97年1 月28日經訴字第09706100780 號訴願決定駁
    回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參
    加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
