【裁判字號】    97,訴,2747
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2747號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡宜真律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國97年6月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬元，及自民國九十七年三月十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔百分之六，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：被告於民國93年間受原告雇用，定期
         為其整理家務，被告利用原告對其之信任，向原告偽
         稱其得以年息6％之利率借款予其餘菲傭，致原告錯誤
         交付被告金錢共達新台幣（下同）288萬元，使原告因
         此受有損害。又被告散佈詆毀原告之不實言論，致使
         原告名譽受有損害，被告應賠償原告精神上之損害賠
         償金10萬元等語，爰依侵權行為之法律關係，請求被
         告賠償其所受損害。並聲明：（1）被告應給付原告新
         台幣298萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
         ，按年息5％計算之利息。（2）願供擔保，請准宣告
         假執行。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
         或陳述。
三、經查，原告受被告施以詐術，錯誤交付金錢之情事，業據原
    告提出之存摺影本、被告書寫原告給付金額之累計表等為證
    ，並經台灣高等法院97年度上訴字第1368號判決附卷可參，
    被告確實有侵占原告財產之侵權行為應堪認定。茲就原告請
    求之金額分述如下：
    （一）損害賠償金298萬元部分：原告雖提出存摺影本、被
          告書寫原告給付金額之累計表，證明其因受被告詐害
          支出298萬元云云，然原告並未證明其存摺所載受提
          領之金額與本件被告侵權行為有相當因果關係，且依
          台灣高等法院97年度上訴字第1368號判決，被告侵占
          金額僅於6萬元部分為有罪之認定。原告復無法證明
          被告有何詐欺犯行，是以原告請求損害賠償金6萬元
          部分應予准許，逾此部分之請求不應准許，應予駁回
          。
    （二）精神上損害賠償部分：原告因被告散佈詆毀其名譽之
          行為，確受有精神上之損害，自應予以慰藉。本院斟
          酌兩造身分地位，認原告主張精神慰撫金10萬元，應
          屬適當，應予准許。
四、從而，原告依民法第184條第1項前段、第2項、第195條第1
    項規定，請求被告給付原告16萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起即97年3月19日至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許，逾此範圍則無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    核原告勝訴部分，屬所命給付之金額未逾50萬元之判決，爰
    依職權宣告假執行。原告敗訴部分，其假執行之聲請已無所
    附麗，應併予駁回之。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
