【裁判字號】    97,簡,2403
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1028號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白
    。」（詳本院97年度易字第739號卷民國97年6月16日準備程
    序筆錄）外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。本院依刑法第30條第2項之規定予以減輕
    其刑。爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯罪造成
    之損害不大，事後又已在本院準備程序中，與被害人乙○○
    達成和解，並當庭給付新臺幣（下同）10000元予乙○○收
    受，獲得其原諒（詳本院97年度易字第739號卷第21頁背面
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另本件被告之犯罪行為發生在96年4月24日以前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定不予或不得減刑之
    情形，應依該條例第2條第1項第3款、第7條第1項之規定減
    其宣告刑2分之1。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，因一時貪念，思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，
    並已與告訴人和解，賠償其損失，取得其原諒等情，認被告
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第1028號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路100號
                        居高雄縣湖內鄉○○街21號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月2日申辦遠傳電信股份有限公司（下稱
    遠傳公司）0000000000號之行動電話門號後，竟基於幫助詐
    欺之未必故意，在其高雄縣湖內鄉○○街21號之2之居所，
    以新臺幣（下同）800元之代價，將上開電話門號提供某真
    實姓名、年籍不詳之蘇姓成年男子使用。嗣該蘇姓男子所屬
    詐欺集團成員基於意圖不法所有之犯意，於同年月8日下午6
    時許，利用上開電話撥打與乙○○並向其詐稱：網路購物交
    易轉帳設定有誤為由，請其至附近自動櫃員機操作查對云云
    ，致乙○○陷於錯誤，即至臺中縣龍井鄉○○村○○路163
    號龍井郵局自動櫃員機前，依該男子之欺罔指示按鍵操作，
    因而將其中華郵政股份有限公司00000000000000 號帳戶存
    款中之9,987元匯入宋佳榆（另行偵辦）之臺灣中小企業銀
    行股份有限公司南臺北分行00000000000帳戶內，嗣乙○○
    查覺有異，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬───────────┐
 │編號│     證據清單       │       待證事實       │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述    │坦承申辦上開易付卡門號│
 │    │                    │，並於申辦後以800元之 │
 │    │                    │代價出售與他人之事實。│
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 2  │告訴人乙○○之指述  │告訴人受詐騙集團之詐欺│
 │    │                    │而匯款之事實。        │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 3  │臺灣郵政存簿儲金簿及│告訴人受詐騙集團之詐欺│
 │    │96年4月8日櫃員機交易│而匯款之事實。        │
 │    │明細表              │                      │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 4  │被告於96年4月2日向遠│佐證被告申請上開      │
 │    │傳公司申請0000000000│0000000000號行動電話易│
 │    │預付卡之申請書      │付卡之事實。          │
 │    │                    │                      │
 └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    19    日
                              檢  察  官  周  治  正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    4    日
                               書  記  官  張  玉  青
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
