【裁判字號】    97,聲,2351
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2351號
聲  請  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖拾參萬貳仟元後，本院九十六年度執字第
四七一六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第四四三九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其持有聲請人簽發之本票3紙
    ，向聲請人提示請求付款未獲兌現為由，向台灣士林地方法
    院聲請本票准予強制執行獲准，案號台灣士林地方法院96
    年度票字第3411號，嗣相對人持上開已確定之本票裁定為執
    行名義向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，現由本院以
    96年度執字第47164號給付票款強制執行程序進行中。惟聲
    請人已對相對人聲請之上開強制執行程序，向本院提起債務
    人異議之訴，訴請撤銷該執行程序，並確認相對人持有之本
    票債權不存在，未免聲請人之權利受損，爰依強制執行法第
    18條第2項規定，願供擔保聲請為停止強制執行。
三、本件聲請人之上開聲請，業據本院調閱本院96年度執字第
    47164號、本院97年度訴字第4439號卷宗查明屬實，應予准
    許。
四、查相對人於本院96年度執字第47164號執行事件之執行名義
    ，係台灣士林地方法院96年度票字第3411號民事裁定及確定
    證明書，該裁定係命聲請人應給付相對人3,368,000元，及
    自各該本票到期日起至清償日止，按年息6％計算之利息，
    此有該裁定附於上開執行卷宗為證，而聲請人係於97年6月
    18日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證
    ，是計算至上開債務人異議之訴起訴前1日，相對人得執行
    之債權本息總和約為3,726,013元，且上開執行事件業已扣
    押聲請人對於第三人台北市政府工程局水利工程處之北投小
    油坑大屯橋新建工程之工程款債權。則聲請人聲請停止上開
    強制執行程序，所應供擔保之金額，依首揭說明，應為相對
    人因無法強制執行以滿足其債權期間所生之利息損失，即應
    以前開債權本息總額按法定利率，計算至前揭異議之訴確定
    終結時之金額為適當。是依上開債務人異議之訴之訴訟標的
    價額為3,368,000元，訴訟標的價額已逾1,500,000元，為得
    上訴於第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等
    期間，則兩造間本件債務人異議之訴審理期限約為5年。故
    以聲請人因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間為
    5 年，再以相對人之本得執行之債權本息總額為3,726,013
    元，並按法定利率年息5％計算，是本件相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額
    約為931,503元（計算式：3,726,013元×5％×5年≒
    931,503 元），爰酌定聲請人應供擔保金額為932,000元。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
