【裁判字號】    97,訴,3467
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3467號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟零參拾伍元，及自民國九十
五年九月十六日起至清償日止按年利率百分之六點二九八計算之
利息，暨自民國九十五年十月十七日起至清償日止，在六個月以
內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)訴外人李姬稜以訴外人李見通及被告乙○○為連帶保證人
      ，於民國93年7月15日向原告借款新台幣（下同）100萬元
      ，約定借款期間自93年7月16日起至98年7月16日止，依年
      金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之放款基準利率
      加碼年利率 1.75％機動計算，逾期清償在6個月以內者應
      按上開利率 10％，超過6個月部分應按上開利率20％加付
      違約金。
    (二)詎被告及訴外人自95年9月16日起未依約清償，依約借款
      視為全部到期，爰依法請求被告給付本金551,035元及其
      利息與違約金。
  三、證據：提出貸款契約、客戶還款明細查詢單、放款基準利
      率歷次調整明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約第21條
      約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
      應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出貸款契約、客戶還款明細查詢
      單、放款基準利率歷次調整明細表為證，被告對於上開事
      實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料
      ，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
