【裁判字號】    97,聲,2354
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2354號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第一二三二號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院94年度裁全字第
    1643號民事裁定，提存新臺幣70萬元（本院94年度存字第12
    32號提存事件）。茲因上開假扣押事件業經聲請人聲請撤銷
    （鈞院96年度全聲字第782號），而相對人甲○○假扣押執
    行程序業亦已終結，相對人丙○○已由鈞院民事執行處核發
    未假扣押執行證明，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人甲○○行使權利，惟相對人甲○○迄未行使權
    利，為此聲請返還提存物，並提出本院94年度裁全字第1643
    號民事裁定、提存書、本院民事執行處94執全字第870號囑
    託查封登記書、本院96年度全聲字第782號撤銷假扣押裁定
    及其確定證明書、本院通知行使權利之民事庭函、本院民事
    執行處94執全字第870號未假扣押執行證明書。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
