【裁判字號】    97,聲,2374
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2374號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    蕃薯網科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五八七八號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣壹佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨：聲請人前遵本院94年度裁全字第10410號假扣押
    裁定，曾提供面額新臺幣100萬元之交通銀行開發金融債券
    第20期第1次5年期債票並以本院94年度存字第5878號提存事
    件提存在案。茲以該債票聲請人另有考量，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
