【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第248號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認所涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符
    ，且有羈押必要，而於民國97年2月15日裁定羈押執行中，
    且因第1次延長羈押期間將屆滿，羈押原因仍繼續存在，本
    院合議庭於97年4月28日裁定自97年5月15日起延長羈押2月
    在案。茲聲請人以其已悔悟，並已坦承全部案情，其非詐騙
    集團之成員，僅係遭利用之工具，而無再犯之虞，且為籌錢
    賠償被害人，必須親自向親友調借。為此，聲請准予具保停
    押。茲因被告是在第2次向被害人取款時被逮捕，有事實足
    認其有反覆實施同一犯罪之虞，且被告所涉偽造文書等犯行
    ，業經本院判處執行刑有期徒刑2年10月尚未確定在案，其
    羈押之原因尚未消滅，聲請人所聲請具保停押之理由，並不
    能消滅羈押之原因，復無刑事訴訟法第114條之情形，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
