【裁判字號】    97,訴,3169
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3169號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟玖佰柒拾元，及其中新台幣肆
拾肆萬陸仟玖佰零肆元部分自民國九十五年十月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○○於民國（下同）九十二年三月六日與國泰商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，
    領用信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七計算之
    利息。國泰銀行嗣於九十二年十月二十七日更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司。截至九十五年十月二十一日止，帳
    款尚餘新台幣（下同）四十一萬八千七百七十元未繳付，其
    中本金為三十七萬三千一百四十四元。
  (二)被告另於九十二年三月三十一日與原告成立簡易通信貸款契
    約，貸款十萬元，約定按年息百分之十八點五計算利息，分
    三十六期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算利息，另依約
    定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    九十五年十月二十一日止，帳款尚餘一萬四千九百六十六元
    未繳付，其中本金為一萬三千三百六十一元。
  (三)被告又於九十二年六月六日與原告成立簡易通信貸款契約，
    貸款十萬元，約定按年息百分之十八點五計算利息，分三十
    六期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（即年息百分之十九點七）計算利息，另依約定條
    款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九十
    五年十月二十一日止，帳款尚餘六萬八千二百三十四元未繳
    付，其中本金為六萬零三百九十九元。
  (四)詎料被告至九十五年十月二十一日止，帳款尚餘五十萬一千
    九百七十元未按期繳付（含信用卡帳款金額四十一萬八千七
    百七十元及簡易通信貸款帳款金額八萬三千二百元），迭經
    催討無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本一份、約定條款一份、信用卡對帳單影本二份、客戶
    歸戶資料明細查詢一份、簡易通信貸款申請書暨契約書影本
    二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表一份、信用卡申請書影本一份、約定條款一份、信用卡
    對帳單影本二份、客戶歸戶資料明細查詢一份、簡易通信貸
    款申請書暨契約書影本二份及戶籍謄本一份為證，被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真
    實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十萬一
    千九百七十元，及其中本金四十四萬六千九百零四元部分自
    九十五年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
