【裁判字號】    97,聲,1477
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年偵字第6838
號）聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第910號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDA、MDMA成分之藥錠伍顆（含袋重合計壹
點肆公克，鑑析用罄零點零陸公克，餘壹點參肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。查，本件扣案之
    藥錠5顆經送驗結果：含袋重合計為1.40公克，取0.06公克
    鑑析用罄，餘1.34公克，均檢出第二級毒品MDA、MDMA成分
    ，有臺北市政府警察局96年5月14日北市鑑毒字第136號鑑驗
    通知書附卷可稽，是該扣案之物品確為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款規定之第二級毒品，而屬違禁物無訛。是聲
    請人據以聲請宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
