【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名吳蓁蓁.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
附件：
1.保證李鎮宇債務之證明文件，暨抵押權人行使抵押權後，不足
  清償數額之相關證明文件（分配表或其他）。
2.配偶、受扶養親屬及其他扶養義務人之戶籍謄本（記事不得省
  略）、近二年之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況
  。
3.聲請前二年向台北市政府租用國宅之租約影本。
4.南山人壽保險單，並說明本件聲請前二年內之保險費用年繳金
  額。
5.本院96年執平字第51489號強制執行事件之扣押、換價命令等
  相關文書。
6.說明婆家及娘家親友接濟者之姓名、地址、接濟金額、是否為
  債權人？
7.目前工作性質、收入及相關證明。
8.子女教育費用單據。
9.陳報本人每月膳食及其他必要生活支出明細及相關證明或單據
  。
10.李家涵傷殘證明及政府補助金證明。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
