【裁判字號】    97,訴,4482
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4482號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還所有權狀事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣仟元，惟查原告起訴聲明係請求被告應將(一)台北市○○區○
○段二小段一○七二建號及(二)同上小段九十地號土地所有權狀返
還原告。核其上開聲明顯包括兩個各自獨立之標的，且均屬因財
產權而起訴，其標的之價額均不能按金錢估計，又不能依其他受
益情形而為核定，應依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，以
同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一核定其價額各為新台幣壹佰陸拾伍萬元，並依同法第七十七
條之二第一項前段規定合併計算其價額為新台幣佰拾萬元（
即1,650,000x 2），應徵第一審裁判費新台幣萬仟陸佰柒拾
元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣萬零陸佰柒拾元，
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
