【裁判字號】    97,補,587
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還股款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第587號
原      告  士福實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○間請求返還股款事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰
    零壹萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬零佰玖拾玖元，
    原告應於收受本裁定之日起伍日內補正，逾期不補即駁回其
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
