【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，經法院先後判處如附表編號1.
2.所示之刑（詳如附表所示），茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
