【裁判字號】    97,抗,270
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第270號
再抗告人    乙○○
            丙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國
97 年4月15日本院97年度抗字第270號民事裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）100萬元者，不得上訴；此項
    上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，
    或增至150萬元，民事訴訟法第484條第1項前段、第466條第
    1 項、第3項分別定有明文。嗣該上訴第三審利益數額之規
    定，業經司法院於民國91年1月29日以（91）院廳民一字第
    03075號函命提高為150萬元。次按，關於非訟事件標的金額
    或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴訟
    費用有關之規定，非訟事件法第19條定有明文。另就非訟事
    件之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，同法第46條亦規定甚明。
二、查，本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強
    制執行之本票一紙所載金額為100萬元，再抗告人對此本票
    裁定，因再抗告所得受之利益數額為100萬元，未逾150 萬
    元。揆之上揭規定，自不得提起再抗告。再抗告人對原駁回
    抗告之裁定提起再抗告，為不合法，應予駁回。縱令原裁定
    正本誤載「本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院
    許可外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內向
    本院提出再抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元」等語，
    然該部分嗣後業經本院書記官處分更正。且訴訟事件得否上
    訴或抗告，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決
    正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定，
    致生依法不得抗告第三審之事件可變更為得抗告之效果（最
    高法院29年抗字第98號、32年抗字第255號、71年台抗字第
    268號判例、87年度台上字第2855號判決要旨參照）。是抗
    告人對原裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  陳婷玉
                                  法   官 楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
