【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高烊輝律師
                        揚法律事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人之配偶及長子民國95、96年度之各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、住所地與戶籍地不一致之理由，並提出住所地、戶籍地之房
    屋、基地所有權人資料。
四、聲請人配偶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款
    計畫）。
六、依法定程式填載並提出聲請人之債務人清冊（無債務人亦應
    提出）。
七、民國97年3月遭東森電視事業股份有限公司資遣之證明文件
    ，並陳報所領取之資遣費數額。
八、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請更生前兩年內按月繳納房屋租金之證明文件。
十、聲請更生前兩年內收入不足支應必要支出及償還借款部分，
    係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助
    原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及
    使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
