【裁判字號】    97,補,577
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付派下協議決議契約書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第577號
原      告  甲○○○○○○○○.
管  理  人  戊○○
管  理  人  丙○○
管  理  人  乙  ○
監  察  人  己○○
上列原告與被告丁○○間因給付派下協議決議契約書事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
