【裁判字號】    97,消債更,227
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第227號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名田阿妹.
代  理  人  余德正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情
    事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，曾
    與最大債權金融機構萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰
    銀行）達成協商，每月償還2,000元，嗣因失業無法繼續繳
    納云云。按本條例第151條第1項所定之前置協商程序，債務
    人應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求，並
    表明共同協商之意旨，惟查本件債務人所稱已與最大債權金
    融機構達成協商，依其民國（下同）97年6月13日民事陳報
    狀內容及所附資料可知，乃係於96年10月26日與萬泰銀行成
    立之「協議分期清償切結書」，約定自96年11月15日起每月
    15日繳款2,000元，此為債務人與個別債權銀行間之單獨協
    商，並非本條例第151條第1項所稱之共同協商，是本件債務
    人既未依法申請債務協商，且此欠缺又屬無從補正，依首揭
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
