【裁判字號】    97,訴,2925
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付清潔費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2925號
原      告  孟安企業有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞太勁瑞工程股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付清潔費用等事件，本院於中華民國97年6月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟貳佰伍拾元，及自民國九十
七年一月三十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：原告孟安企業有限公司為被告亞太勁
         瑞工程股份有限公司之協力廠商，專門協力被告承作
         特力屋門市屏東店之清潔作業，詎被告積欠原告公司
         清潔費合計新台幣（下同）551,250元，迭經催討無效
         ，爰依雙方所簽訂契約之規定，請求被告給付之。並
         聲明：如主文所示。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
         或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出協力廠商契約影本、統一
    發票及明細表影本10份等件為證，核屬相符，被告就原告提
    出之事證未到場爭執，復未以書狀表示意見，堪信原告主張
    之事實為真實。從而原告依契約請求被告給付55萬1,250元
    及自起訴狀繕本送達之翌日即民國97年1月30日起至清償日
    止按年息5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
