【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示之文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  張樹成
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單及現有收入證明（在職證
    明、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人扶養已成年子女之原因，並提出證明文件。
六、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，成立協商之協議書。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊。
九、聲請清算前兩年內財產變動之狀況及各項收入、必要支出之
    明細及證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、為林詩于、林莘于擔任貸款保證人之原因、時間、金額，
      並提出全部借貸契約書。
十二、聲請人個人保險之保單價值準備金金額。
十三、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
      本。
十四、說明於戶籍地外另行租屋居住之原因，並提出最近二年內
      繳納租金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
