【裁判字號】    97,補,624
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第624號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  巳○○
被      告  壬○○
            寅○○
            戊○○
            丁○○
            丑○○
            癸○○
            庚○○
            子○○○
            甲○○
            辰○○
            丙○○
            卯○○
            己○○
            周怡樺
            辛○○
            乙○英
            乙○
            乙○美
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額暫先核定為新台幣玖仟零陸拾萬柒仟陸佰拾
捌元（以原告所有之中山區○○段○○段576地號土地公告現值
每平方公尺新台幣170,623元，按被告建物佔用土地面積即本院
93年度訴字第664號民事判決附圖所載計531.04平方公尺計算，
計算式為：170,623元531.04㎡，元以下四捨五入），應徵第
一審裁判費新台幣捌拾萬玖仟佰陸拾捌元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內向本
院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
