【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第416號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  子○○
    被      告  戊○○
                丁○○
                庚○○
                己○○
                癸○○即陳漢.
                壬○○即陳漢.
    上二人共同
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年六月四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾肆萬貳仟玖佰陸拾玖元，及
自民國九十六年十月九日起至清償日止，按年息百分之六. 九六
四計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
一、原告起訴主張：
    (一)原中國農民銀行，依行政院金融監督管理委員會民國95年
      1月19日金管銀(二)字第09585003780號函95年5月1日起，由
      原告概括承受中國農民銀行全部營業及資產、負債及繼續
      營業。原借款人陳漢聰於84年10月9日邀同被告丙○○、
      戊○○、丁○○、庚○○、己○○等為連帶保證人，向原
      告借款新臺幣（下同）400萬元，期間二年，於86年10月9
      日到期續約395萬，期間五年；於91年10月9日到期，尚欠
      256萬1009元辦理分期償還，期間五年（91年10月9日至96
      年10月9日），利率按原告基本放款利率分段計息機動調
      整，自91年10月9日至93年10月9日按月繳納利息，自93年
      10月9日至96年10月9日依年金法平均攤還本息，並於96年
      10月9日到期後償還剩餘本金，遲延履行時除仍按上開利
      率計息外，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾
      期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金
      。
    (二)詎料本案於96年10月9日到期後未依約結清，截至目前尚
      欠本金234萬2969元，被告戊○○、丁○○、庚○○、高
      維仲既為連帶保證人，應負連帶清償責任。
    (三)另查借款人陳漢聰於94年5月22日死亡，其女兒癸○○及
      壬○○為繼承人，依鈞院95年9月21日北院錦家家95科繼
      636字第0950004852號函，無繼承人聲明拋棄繼承或限定
      繼承，依法癸○○及壬○○應負繼承債務之連帶清償責任
      。
    (四)爰依借款返還請求權及連帶保證之法律關係，為如下之聲
      明：
      被告應連帶給付原告234萬2969元，及自民國96年10月9日
      起至清償日止，按年息百分之6.964計算之利息，暨逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月
      以上部份，按上開利率百分之20計付違約金。
二、被告部分：
    (一)被告戊○○、丁○○、庚○○、己○○對於原告之主張並
      不爭執。
    (二)被告癸○○、壬○○則辯稱：89年以後陳漢聰生重病，無
      法行動，也無法工作，原告怎能借錢給這樣的人？據養護
      所的人陳稱，應該是由其餘被告拉著陳漢聰的手蓋印及簽
      名。
三、原告主張之事實，業據原告提出95年1月19日行政院金融監
    督管理委員會金管銀(二)字第09585003780號函、借據、分期
    償還契約書、約定書、本院北院錦家家95科繼636字第09500
    04852號函等為證，除被告癸○○、壬○○對於分期償還契
    約書及約定書上陳漢聰簽名及印文為如上抗辯外，均未爭執
    。經查：
    (一)系爭借款之承辦人，即證人乙○○到庭證稱略以：92年2
      月辦理分期攤還時有見到陳漢聰本人，是和證人丑○○一
      起去，當時他在馬偕附近的安養院，那時陳漢聰生病，但
      是意識清楚，因為他無法還清，所以要辦分期攤還。當時
      在場的，尚有被告戊○○，當時他身體很虛弱，所以簽的
      比較不工整，為了慎重起見，我們還請他蓋印等語（見本
      院97年4月23日言詞辯論筆錄）。
    (二)證人丑○○到庭證稱略以：陳漢聰有向農民銀行借款，80
      幾年就借了，借了好像3、400萬元，後來沒有還。我是在
      91年承辦，他是91年底左右來申請，他因為到期了要續約
      ，無法一次清償，就申請分期攤還。伊有去馬偕醫院附近
      的養護中心和陳漢聰對保，當日是他的兄弟戊○○帶我們
      去的，還有證人乙○○，跟陳漢聰說明分期攤還的事情，
      陳漢聰有簽分期攤還之文件及蓋手印等語（見同日言詞辯
      論筆錄）。
    (三)被告戊○○以證人身份具結後證稱略以：陳漢聰是伊的親
      兄弟，排行老三，從母姓。92年2月20日之分期償還契約
      書是陳漢聰本人簽的，他當時因糖尿病洗腎，但意識清楚
      ，因為他生病，沒有辦法還錢，銀行每三、五年就要簽一
      次約。當時陳漢聰在醫院，銀行要續約，不知道陳漢聰在
      哪裡，我和謝小姐就一起去馬偕醫院對面的養老院找陳漢
      聰簽名（見本院97年6月4日言詞辯論筆錄）。由上開三位
      證人之證詞可知，陳漢聰簽分期攤還棄約時，尚非無意識
      ，亦非由他人拉其手所簽，而係陳漢聰所親簽。
    (四)本院當庭勘驗被告癸○○、壬○○所爭執原證四分期償還
      契約書上「陳漢聰」之簽名及原證三86年間借據上陳漢聰
      之簽名，雖然原證四的簽名較為潦草，但從「東」、「心
      」二字的筆劃、神韻、運勢等觀之，顯然是同一人所為，
      有本院97年4月23日勘驗筆錄在卷可證。如果陳漢聰當時
      之簽名係在無意識下為之，尚不可能有同樣的簽名慣性與
      特徵出現，從而，被告之前開抗辯，並非可採。
    (五)綜上，原告之主張為可採信，原告如上之聲明，應予准許
      。
四、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
