【裁判字號】    97,訴,2119
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付信用卡簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2119號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○
輔  佐  人  丙○○
當事人間請求給付信用卡簽帳款事件，本院於中華民國97年6月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟零拾肆元及自民國九十六
年九月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○持用原告美商花旗銀行股份有限公
    司發行之信用卡（卡別：VISA，卡號：0000000000000000，
    卡別：MASTER，卡號：0000000000000000），簽帳消費或借
    款共新臺幣（下同）566,034元，尚未清償，經原告屢予催
    促，未獲置理。又被告向原告申請靈利金時，為已成年之完
    全行為能力之人，應能完全了解何謂靈利金，且申請零利金
    須經客服中心依據申請人留存之個人及交易資料，以不同組
    合方式之問題，審慎核對申請人之身分，再由持卡人輸入信
    用卡上背面末三碼之檢查密碼（ＣＣＶ），以上程序無訛，
    始完成靈利金之申請程序，其過程繁複，須申請人多所配合
    ，足見被告申請時完全出於自由意志，且本件消費多在96年
    10月30日之前。為此請求被告清償上開本金，並依約定條款
    第15條第3項及第4項約定按年息20%計算之利息等情。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告則以：自94年起，原告所屬之業務人員不斷來電以各種
    名目慫恿被告借款，經被告子女懇求制止，仍置之不理，被
    告年高80，無工作，無存款，無還款能力，原告仍以被告為
    借款對象，豈非蓄意？被告於95年11月間遭金光黨詐騙集團
    詐騙，致損失十數萬元，身心大受打擊刺激，以致腦血管梗
    塞中風，引發老人癡呆症，已無行為自主能力，言詞及行為
    均有反覆及遺忘現象。被告已於96年11月23日與債權銀行中
    之中國信託商業銀行達成協商，因原告一直以金額不符期望
    標準，刁難及拒絕與被告協商，同時卻一直繼續加諸每月近
    一萬元之利息，致使與實際金額有頗大落差等語資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張被告與其訂立信用卡契約，持有原告發行之
    之信用卡（卡別：VISA，卡號：0000000000000000，卡別：
    MASTER ，卡號：0000000000000000）之事實，業據其提出
    信用卡申請書及約定書為證，並為被告所是認，應堪信為真
    實。次查，原告主張被告共積欠其消費款566,034元，依信
    用卡契約應予清償並給付約定之年息20%之利息等情，亦據
    其提出帳單、消費明細為據，被告雖就消費明細不爭執，但
    以前開情詞置辯。被告雖辯稱其於95年11月間遭金光黨詐騙
    ，大受打擊，致引發腦血管梗塞中風，致罹老人癡呆症，無
    行為自主能力云云，並提出報案三聯單、華泰銀行對帳單、
    臺北市立關渡醫院診斷證明書為證。惟查，觀諸被告不爭執
    之消費明細表所載，被告自95年11月以後之消費除活用雙享
    金分期金外，尚有96年8月28日在RUN HUA SHANG YE SHANGH
    AI CN CNY消費786元、96年9月11日在NEW WORLD LI SHENG
    HTL SHANGCHAI CN CNY消費8,985元、96年9月13日在RUN HU
    A SHANG YE SHANGHAI CN CNY消費769元 (以上卡號為00000
    00000000000)、96年8月17日在足跡百羅旅行社消費18,220
    元，足見被告並無因罹老年癡呆症而喪失意識能力，亦非無
    自理日常生活之能力，其辯稱無行為自主能力云云，並非可
    採。再查，被告辯稱原告之服務人員不斷打電話慫恿被告借
    款，被告高齡80歲，無工作無還款能力，豈非蓄意云云。被
    告係19年10月13日出生之人，現齡約78歲，有戶籍謄本在卷
    可稽，其無收入，還款能力亦堪慮乙節，應堪予認定，原告
    之服務人員不聽被告家屬勸阻，繼續慫恿被告向原告借款，
    其行為雖有可議，但實際上原告亦須冒借款無法回收，將來
    被告可能依消費者債務清理條例聲請更生或清理，使出借款
    項無法回收之高度風險，惟無論如何，該等事項，並不影響
    被告依信用卡契約向原告借支款項契約之成立，被告既已依
    信用卡契約借支款項及簽帳消費行為，依約即應負清償責任
    。至於被告辯稱原告不願與其協商乙節，按協商為私法自治
    事項，原告得依其考量是否決定與被告進行債務協商，如其
    不願協商，將來亦須冒被告依消費者債務清理條例規定聲請
    清理債務之風險，但此仍非被告得持之對抗原告請求之事由
    。從而，原告依信用卡契約關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之款項及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
