【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1458號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四一三四號提存事件聲請人所提存之中國
信託商業銀行無記名可轉讓定期存單二張，面額合計新臺幣壹佰
伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第1款、第3款分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。次按「因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。」，
    有最高法院53年台抗字第279號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中租迪和股份有限公司與相對人
    齊輝實業股份有限公司（下稱相對人齊輝公司）、陳清和、
    陳清叡及甲○○等4人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院9
    6年度裁全字第7424號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中國
    信託商業銀行無記名可轉讓定期存單2張，面額各為新臺幣
    （下同）100萬元（票號：0000000）及50萬元（票號：0000
    000），合計150萬元為擔保，並以本院96年度存字第4134號
    提存事件提存在案；茲因聲請人未聲請對相對人齊輝公司、
    陳清和、陳清叡為假扣押之強制執行，渠等並無損害發生，
    且聲請人已對相對人甲○○撤回前開假扣押之強制執行，嗣
    又經聲請人定20日以上之假扣押之強制執行，催告受擔保利
    益人（即相對人甲○○）行使權利而未行使等語，業據聲請
    人提出本院96年度北簡字第30347號宣示判決筆錄及判決確
    定證明書、96年度裁全字第7424號民事裁定書、提存書、郵
    局存證信函及掛號郵件收件回執各1份（均影本）等件為證
    ，暨本院依職權調閱96年度存字第4134號提存事件、96年度
    裁全字第7424號假扣押事件、96年度執全字第2345號假扣押
    強制執行事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，
    核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
