【裁判字號】    97,拍,652
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第652號
聲  請  人  台北縣板橋市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1080萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年10月
    11日起至125年10月10日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年10月19日向聲
    請人借用900萬元，借款期間自95年10月19日起至115年10月
    19日止，約定自借款日起至98 年10月19日按月付息，自98
    年10月19日起至115年10月19日按月平均攤還本息，逾期清
    償時，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加
    付違約金。詎相對人僅繳息至97年3月19日，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、放款交易明細等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
