【裁判字號】    97,訴,3819
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3819號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬仟佰貳拾捌元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點三九計算
之利息，暨自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十四年四月十三日與台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商業銀行）簽立借
    據，並向其借款新臺幣（下同）五百二十萬元，依上開約定
    ，其借款起迄日及利息計算方式均如附表一所載，並約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。台北國際
    商業銀行嗣於九十五年十一月十三日與建華商業銀行合併，
    並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳息至附表一所示之最後繳款日，依
    借據約定書第三條之約定，全部債務視為到期，經台灣板橋
    地方法院拍賣抵押物後受償四百五十萬七千八百八十八元（
    沖銷順序如附表二所示），尚欠原告借款本金八十五萬三千
    三百二十八元及如附表一所示之利息、違約金，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借據影本三份、歷史往來明細查詢三份、歷史利
    率查詢一份、分配表影本一份、行政院金融監督管理委員會
    函影本一份、銀行營業執照及營利事業登記證影本各一份、
    戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院或台北地方法院為第一審管轄法院。」，
    故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本三份、歷史往來
    明細查詢三份、歷史利率查詢一份、分配表影本一份、行政
    院金融監督管理委員會函影本一份、銀行營業執照及營利事
    業登記證影本各一份、戶籍謄本一份為證，被告未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付八十五
    萬三千三百二十八元及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
