【裁判字號】    97,簡,2452
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2452號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一二二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：(1)犯罪事實欄內所提到「詐欺集團成員」應更正為真實姓
    名、年籍均不詳之成年人。(2)證據部分(三)之「臺灣宜正股份
    有限公司」應更正為臺灣郵政股份有限公司，並增列該公司
    九十七年一月十五日北營字第０九七０九００一九四號函附
    之開戶資料為證據，另外卷內並無被害人乙○○至自動櫃員
    機轉帳之交易明細表，此部份應更正為被害人乙○○名義之
    郵局存摺內頁（偵查卷第十三頁參照）；(3)被告前後二次交
    付同一郵局帳號之存摺（存摺內頁使用完畢換摺），顯係基
    於同一幫助犯意下所為，為接續犯，僅論以一罪。(4)被告幫
    助他人犯罪為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕
    其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1224號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街70巷10弄5號
                        居臺北縣鶯歌鎮○○街7號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施
    詐欺犯罪之用，於民國96年12月下旬間某日，由報紙分類廣
    告獲知可租借帳戶之訊息，乃與之聯繫，竟基於幫助他人實
    施詐欺之不確定故意，於96年12月26日及31日，在臺北市臺
    北車站附近，以新臺幣（下同）6,000元之代價，將其所申
    請臺北民權郵局（臺北市中山區○○○路22號）帳號
    00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予姓名
    年籍不詳之成年男子使用。嗣由該男子所組成之詐欺集團成
    員取得上開帳戶，即基於為自己不法所有之意圖，於同年月
    31日下午17時30分許，以電話向乙○○佯稱為金融機構人員
    ，因匯款有誤需至自動提款機更正云云，致乙○○陷於錯誤
    而依該人員指示，於同日下午18時44分許，利用自動櫃員機
    轉帳2萬9,986元存入甲○○上開帳戶，嗣因乙○○察覺受騙
    ，始報警查獲上情。
二、案經被害人乙○○告訴及臺北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白，(二)告訴人乙○○之證
    言，(三)臺灣宜正股份有限公司97年3月18日儲字第
    0970000327號函所附被告開戶資料及交易往來明細表；乙○
    ○操作自動櫃員機交易明細表紙在卷可資佐證，被告犯行已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告係基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
