【裁判字號】    97,易緝,102
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周明元.
                    原居臺北市.
                    原居臺北縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第11623
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款前段、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○（原名周明元、民國91年6月24日更名）
    業於96年12月6日在大陸地區江蘇省丹陽市人民醫院加護病
    房因腦幹出血死亡，此有臺北市大安區戶政事務所戶籍謄本
    及所附丹陽市人民醫院ICU（Intensive Care Unit、加護病
    房）死亡醫學證明書在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、移送併辦（91年度偵字第12605號、92年度偵字第2383號）
    意旨如附件移送併辦意旨書所載，移送併辦意旨認被告涉有
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第215條、第216條之行使
    偽造文書罪、商業會計法第71條之罪嫌，並與前開起訴部分
    具有裁判上一罪關係，惟前開起訴部分業因被告死亡而為公
    訴不受理之判決，是移送併辦部分本院無從併為審理，應退
    回檢察官另行依法辦理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                法  官  林孟皇
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
