【裁判字號】    97,勞訴,112
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第112號
原      告  乙○○
被      告  傑米羅傳播國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司營業所所在地係在臺北市○○區○○路一段35
    號6樓，有公司變更登記表在卷可稽，是依民事訴訟第2條第
    2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
