【裁判字號】    97,簡,2047
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被告自民國97
    年4月25日起至同年5月14日下午4時30分許為警查獲時止，
    多次反覆持續提供上址作為賭博場所聚眾賭博以牟利而未曾
    間斷，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而
    僅論以一罪。又被告所犯上開兩罪，均係本於一個營利犯意
    而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有多次不良素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，為一己之私，竟提供
    賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，惟其提供賭場之規
    模非鉅，暨參以被告犯罪後坦承犯行，態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    此外，本案扣案如附表所示之物品均為被告所有，為供被告
    犯上開賭博罪所用之物及因本件犯罪所得之物，業據被告供
    承在卷，遂依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒
    收。至本案扣案之賭資新臺幣（下同）2,700元，既非被告
    所有，又非違禁物，自無從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官      呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官      陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第268條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處3年以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
附表：
（一）賭場抽頭金壹仟柒佰元。
（二）麻將牌壹副（含參粒骰子）。
（三）行動電話壹具（含SIM卡壹枚）。
（四）監視鏡頭及監視器螢幕各壹具。
（五）賭客聯絡名冊壹本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
