【裁判字號】    97,簡上,170
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第170號
上  訴  人
即  被  告  黃君儒
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國97年3 月31日97年度簡字
第419 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第183 號；移送併辦案號：97年度偵字第2470號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文                                                        
上訴駁回。    
黃君儒緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第9 頁），其
    因一時失慮為本案犯行致罹刑章，犯後已坦承犯行，尚具悔
    意，並已主動賠償被害人陳秀鐘、李玉香分別所受損害，此
    有上訴人匯款執據、本院公務電話紀錄各2 件在卷可稽（見
    本院卷第36至37頁、第39至40頁），本院認其經本件偵審程
    序及刑罰宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，因認原
    審所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官汪南均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。 
不得上訴。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
