【裁判字號】    97,消債更,356
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第356號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
附件：
(一)詳細填載財產及收入狀況說明書，並提出各項相關單據及說明
  (95.7.1~97.6.30收入明細及證明、子女生活費1萬元之理由、
  本人生活支出、各項費用、稅款單據等)。
(二)仝富基礎農業有限公司之公司登記事項卡並查報投資之現值。
(三)95年及96年之租約影本。
(四)協商成立證明文件。
(五)協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起
  未能清償及其原因。
(六)有無不能清償清事或不能清償之虞。
(七)曾否經法院裁定清算或破產。
(八)重新填載債權人、債務人清冊，並載明各債權人地址、有無擔
  保或優先權、是否約定自用住宅特別條款、如無債務人亦應陳
  報。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
