【裁判字號】    97,簡,1831
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1月間任職臺北大眾捷運股份有限公司（
    下稱臺北捷運公司）運務部事務員，負責至各車站收送遺失
    物及公文等物品，竟意圖為自己不法之所有，接續於97年1
    月13日上午8時28分，在臺北捷運七張站非屬車輛停靠旅客
    上落停留必經之辦公處所，趁站務員離開詢問處至閘門外處
    理機器異常排除事宜時，利用協助處理旅客加值之機會，自
    抽屜竊取車站週轉金新臺幣（下同）1,000元，並於同日上
    午9時9分，在臺北捷運臺電大樓站辦公處所，向該站站務員
    謊稱出口3有旅客需要協助，嗣該名站務員離開詢問處後，
    利用協助處理旅客加值之機會，自抽屜竊取車站週轉金1,00
    0元（甲○○所竊得2000元均已交還）。嗣經上開站務員發
    現車站週轉金有短少之情事，調閱錄影資料後，始查知上情
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之供述。
    （二）監視錄影光碟、臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官
          勘驗筆錄。
    （三）臺北大眾捷運股份有限公司站務異常調查檢討回報單
          。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告竊取
    週轉金之數行為係於同日所為，時間相距僅約30餘分鐘，所
    侵害均為臺北大眾捷運股份有限公司之財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告所為應予分論併
    罰，稍有誤認，併此敘明。爰審酌被告並無前科，素行尚稱
    良好、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物價值僅2,000元
    、犯罪所生之侵害尚屬輕微，且業經被害人取回該物暨其犯
    罪後於偵訊中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足憑，而被告因一時失慮，罹此刑責，犯後已坦承犯
    行並自行交還所竊得財物，甚有悔意，經此偵審教訓後，應
    無再犯之虞，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，以期其能有效回歸社會，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第4款規定
    ，命被告應向公庫支付新臺幣1萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭       法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                   書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
