【裁判字號】    97,簡,2432
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第二一五三號判決
    判處有期徒刑五月確定，又因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第七二九號判決判處
    有期徒刑四月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲
    減字第三一六五號裁定各減為有期徒刑二月十五日、二月，
    並定應執行刑有期徒刑四月十五日確定，嗣於民國九十六年
    九月十九日縮刑期滿執行完畢。(二)被告交付其所開立之中華
    商業銀行臺北分行帳號00000000000000號帳
    戶資料與真實姓名年籍不詳自稱「張泰閎」之成年男子之日
    期，為九十六年五月二十四日至九十六年六月一日間之某日
    。犯罪事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存摺、金
    融卡及印章等金融帳戶資料與「張泰閎」，「張泰閎」再與
    其他詐欺集團成員共同實施詐術，使被害人陷於錯誤，而匯
    款至被告所提供之中華商業銀行臺北分行帳號000000
    00000000號帳戶內，核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度簡字
    第二一五三號判決判處有期徒刑五月確定，又因違反妨害兵
    役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第
    七二九號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經臺灣板橋地方法
    院以九十六年度聲減字第三一六五號裁定各減為有期徒刑二
    月十五日、二月，並定應執行刑有期徒刑四月十五日確定，
    嗣於九十六年九月十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。又被告係基於幫助之犯意而為本件犯
    行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告既有刑之加重減輕二種事由，應先加後減之。爰審酌被告
    任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影
    響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，
    頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                     刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
