【裁判字號】    97,聲,2304
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2304號
聲  請  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡東賢律師
            蔡佳君律師
            池美家律師
相  對  人  甲○○ ○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○（合豐海運股份有限
            公司）
兼 上1  人
法定代理人  黃雅苑
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四六九號提存事件聲請人所提存面額合
計新台幣捌拾萬元之中央政府公債九十四年度甲類第二期債票，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3478號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣80萬元之中
    央政府公債94年度甲類第2期債票為擔保金，並以本院96年
    度存字第2469號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執為
    證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
