【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度毒聲字第362號
抗  告  人
即  被  告  顏宏宇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國97年4
月30日所為97年度毒聲字第362 號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
  審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
  告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條
  、第四百零八條第一項前段分別定有明文。又送達於住居所、
  事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
  事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七條第一
  項規定甚詳，而依刑事訴訟法第六十二條，此項規定於刑事訴
  訟文書之送達，亦有準用。
二本件上訴人即被告顏宏宇違反毒品危害防制條例案件，經本院
  於九十七年四月三十日裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於同年
  五月九日由上訴人之父顏福財受領等情，有送達證書附卷可稽
  ，參照前述說明，被告提起抗告之期間應於九十七年五月五日
  屆滿，適該日係休息日（星期六），以休息日之次日代之，故
  被告應於九十七年五月七日前提起抗告。惟其遲至九十七年六
  月十三日始向本院提起抗告，其抗告顯已逾期，且此項程式無
  從補正，爰依法駁回其抗告。
三依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
