【裁判字號】    97,訴,4488
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4488號
原      告  甲○○
            乙○○
一、原告因返還不當得利事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新
    台幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
    外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟捌佰元，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
