【裁判字號】    97,補,622
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    移轉土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第622號
    原  告  甲○○
上列原告與被告林德川即祭祀公業林鐘管理人間移轉土地所有權
移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告以被告未依本院91年度訴字第4092號判決意旨，將
    坐落台北縣新店市○○段灣潭小段37-4號、37-6及37-7地號
    土地，所有權應有部分萬分之1321（下稱系爭土地）移轉登
    記予原告，竟趁機另行將系爭土地之部分出賣予訴外人陳鴻
    亮，造成原告無法向其請求為完全之移轉登記，請求裁定被
    告以平均換價移轉土地等語，惟經核原告上開聲請書狀，並
    未表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
