【裁判字號】    95,訴,12326
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12326號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人信義房屋仲介股份有限公司間因九十五年
訴字第一二三二六號給付報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣貳佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費
新台幣萬肆仟壹佰柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
