【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人與相對人即債權人安泰商業銀行股份有限公司等間消
費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固定有明文，然是否裁
    定為上揭保全處分，法院應審酌是否具有實際需要而為決定
    。復按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第四十八條第
    一項前段定有明文。
二、本件債務人主張：伊因入不敷出，積欠安泰商業銀行股份有
    限公司等多家金融機構信用貸款、信用卡、現金卡債務，前
    曾申請債務協商，每月應還款新台幣（下同）一萬九千五百
    三十六元，然債務人每月收入僅約二萬二千元，必須負擔日
    常生活開支與伙食交通費七千元，以及扶養母親之扶養費八
    千元，該條件未考慮伊最低基本生活所需，實屬不可歸責於
    己之事由，致履行有重大困難，方發生毀諾之情形，爰聲請
    為消費者債務清理條例第十九條第一項第三款之保全處分，
    以維持債權人公平受償等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，固據提出薪資明細、債權
    人清冊、財產及收入狀況說明書、無擔保債務還款計畫、身
    分證影本、戶籍謄本、九十四年及九十五年綜合所得資料、
    財產歸屬資料清單為證，並經本院查證結果，債務人母親確
    實收入有限，有賴債務人扶養，然債務人業經裁定自九十七
    年六月二十五日下午四時起開始更生程序，依首揭消費者債
    務清理條例第四十八條第一項前段規定，債權人對於債務人
    已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，自無再為裁定保全
    處分之實際需要，故本件債務人保全處分之聲請已無必要，
    不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
