【裁判字號】    97,簡,1927
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反自來水法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反自來水法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第7302號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主    文
乙○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，累犯
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
      事實及理由
一、乙○前曾於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於82年12月27日以82年度訴字第2301號判決判處
    有期徒刑2 年3 月確定後送監執行，並於84年6 月17日假釋
    出監，嗣假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 年1 月7 日；
    另於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於86年3 月13
    日以86年度訴緝字第47號判決判處有期徒刑4 年3 月，再經
    臺灣高等法院、最高法院判決上訴駁回確定，並與上開殘刑
    1 年1 月7 日接續執行，於89年3 月21日假釋出監，假釋期
    間至92年2 月10日，假釋未經撤銷，以已執行完畢論。乙○
    猶不知悔改，於95年7 月15日起，向甲○○承租位於臺北縣
    新店市○○路110 巷75號6 樓房屋後，因積欠房屋水電費數
    月未繳納，以致臺北自來水事業處派員於95年12月7 日將該
    戶水錶前塞鋼片並加掛停水警示牌鉛封，而對該戶停止供水
    ，當時水錶度數為266 度，詎乙○竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，未經臺北自來水事業處許可，於停水期間私自毀
    壞、除去鉛封、開啟水拴，由臺北自來水事業處供水管線取
    水使用，而接續竊水使用多次，迄於96年1 月24日遷離上址
    為止。嗣經臺北自水事業於96年2 月15日前往上址停水現場
    勘查，發覺該戶水錶度數增加為290 度，而查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱（見本
    院97年5 月15日審理筆錄第2 頁），核與證人甲○○於警詢
    、偵查及本院審理中證述情節相符合，並有房屋租賃契約書
    、存證信函及臺北自來水事業處西區營業分處96年4 月10日
    北市水西營抄字第09660083400 號函暨所附資料在卷可稽，
    足徵被告自白與事實箱符合，洵堪採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第139 條之毀損公物封緘罪及自來水
    法第98條第1 款之竊水罪。被告以一私自毀壞、除去鉛封、
    開啟水拴取水使用行為，係同時觸犯上揭2 罪名為想像競合
    犯，應從一重之竊水罪處斷，檢察官聲請簡易判決處刑認數
    罪併罰，容有誤會。被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪後尚能坦承
    犯行，犯罪之動機無非在於圖一時之便，暨其生活狀況、品
    行、犯罪之目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告犯罪之時
    間，係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，自來水法第98條
    第1 款，刑法第11條前段、第139 條、第47條第1 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
(一)未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
(二)繞越所裝量水器私接水管者。
(三)毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不準
  確者。
(四)未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因消
  防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
