【裁判字號】    97,訴,3365
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3365號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
              乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟貳佰肆拾壹元，及其中
伍拾玖萬陸仟柒佰壹拾柒元自民國九十六年六月五日起至清償日
止按年利率百分之二點七九計算之利息，暨自暨自民國九十六年
七月五日起至清償日止，在六個月以內者按上開利率百分之十、
超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
  (一)被告丁○○於93年10月26日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    向原告借款三筆，各為新臺幣（下同）200萬元、190萬元、
    45萬元，約定借款期限均自93年10月26日起至113年10月26
    日止，其中200萬元部分約定，利息自借款日起依中華郵政
    股份有限公司二年期定期儲蓄存款機動利率指數加碼年息1%
    機動計算，由政府固定補貼年息0.125%，前24期為寬限期只
    付利息，自第25期起依年金法平均攤還本息；其餘190萬、4
    5萬元部分均約定，利息自貸放日起，前 24期依原告公告之
    定儲利率加碼年率0.97％，第25期起依原告公告之定儲利率
    加碼年率1.72％，按月機動計息，並均約定如有逾期償付本
    息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且除按約定利
    率支付遲延利息外，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計付違約金
    。
  (二)詎被告分別自94年8月26日、94年9月26日起即未再還款繳息
    ，迭經催討迄未清償，依約債務視為全部到期，原告遂聲請
    拍賣抵押物求償，經臺灣新竹地方法院以95年度執莊字第48
    66號強制執行事件拍定在案，經抵充後，尚欠本金 596,717
    元及如主文第1項所示之利息、違約金迄未清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
三、證據：提出借據暨約定書、臺灣新竹地方法院以95年度執莊
    字第4866號執行金額計算書分配表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第1 審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書及連帶保
    證書第17條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出提出借據暨約定書、臺灣新竹地
    方法院以95年度執莊字第4866號執行金額計算書分配表為證
    為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告
    所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
