【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃金洙    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              民事第二十二庭
                                  法      官  陳姿岑
附件：
(一)聲請前二年內必要支出單據。
(二)保誠人壽及國泰人壽保險單。
(三)95年6月至96年1月之租約影本。
(四)查報受扶養人沈芳芸之就學證明。
(五)現有工作之薪資證明。
(六)查報現住處之其他同財共居親屬及其戶籍謄本 (記事欄不得省
  略)。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
