【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1946號
    聲  請  人  集盛實業股份有限公司
                            1.
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  明綸實業有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
                            之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第8799號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣390,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3693號提存事件提存在案；茲因伊業已撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行，並業已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，因相對人遷移不明而無法
    送達，聲請人遂向臺灣桃園地方法院聲請就上開通知為公示
    送達，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡聲字第4號民事裁
    定准許，並依法公告，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    8799號民事裁定、提存書、本院96年度全聲字第382號民事
    裁定及確定證明書、郵局存證信函、臺灣桃園地方法院97年
    度桃簡聲字第4號民事裁定、報紙為證（見本院卷第4至10頁
    ），並經本院依職權調閱上開假扣押卷及提存卷無誤，且相
    對人迄今仍未行使權利 (見本院卷第11至16頁民事紀錄科查
    詢表)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
