【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1125號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定認為適宜進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    以93年度毒聲字第718號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於94年3月8日出所，並經臺灣臺北地方檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第29號、第30號為不起訴處分確
    定。復於93年間先後因犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑
    6月、3月確定，並裁定上開二罪應執行有期徒刑8月確定，
    於94年10月5日縮刑期滿執行完畢，又於94年間因犯贓物罪
    ，經同院判處有期徒刑2月確定，95年3月21日易科罰金執行
    完畢，另於96年4月間因犯竊等罪，分別經本院及臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑8月、6月、5月、6月確定，經減刑並
    定應執行11月，於96年11月14日執行完畢出監。猶不知悔改
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
    第一級毒品，不得施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於5年內之97年2月27日早上6時許，在臺北縣石碇鄉中
    民村番子坑97號住處，以針筒注入之方式施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於同日下午13時許，因另涉竊盜案件經警逮捕
    ，而經其同意採集尿液送驗後，呈現嗎啡及可待因陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且其於97年2月
    27日經警查獲後所採集之尿液經送檢驗後，確呈鴉片類陽性
    反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3月10
    日濫用藥物尿液檢驗報告書1紙在卷可稽（見97年度毒偵字
    第1125號卷第50頁），復有臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單在卷可稽（見同上偵查卷第48頁），足認被
    告上揭施用第一級毒品之自白與事實相符，堪予採信。另被
    告於93年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93年度
    毒聲字第718號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於94年3月8日出所，並經臺灣臺北地方檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第29號、第30號為不起訴處分確定。其於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內之再犯施用毒品罪，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告經觀察勒戒、強
    制戒治釋放後5年內再次犯有違反毒品危害防制條例之罪刑
    甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如事實欄一所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及出入監簡列表在卷可稽，是被告於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑至2分之
    1。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇，仍無法戒除毒癮
    ；又其曾有如事實欄所載之施用毒品前案，卻無法戒慎警惕
    ，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並
    未直接積極損害他人之利益，另參酌被告施用毒品之次數，
    以及犯罪後坦承施用第一級毒品犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
