【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於中華民
國97年3月18日本院97年度抗字第19號民事裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人溢繳之裁判費新台幣壹仟元應返還之。
    理  由
按訴訟費用如有溢收情事者，法院得依職權以裁定返還之，民事
訴訟法第77條之26第1項定有明文。查再抗告人因與相對人甲○
○間因本票裁定事件，再抗告人對於本院第二審裁定提起再抗告
，惟因本件訴訟標的價額未逾新台幣（下同）150萬元，原裁定
一經送達即告確定，屬不得抗告之裁定（原裁定正本雖誤載得抗
告等字，惟經本院書記官就上開錯誤予以處分更正）。是再抗告
人於民國97年3月28日對原第二審裁定提起再抗告，於法未合（
本院另為駁回抗告之裁定），其於同日所繳納之裁判費1,000元
，亦屬溢收，依首揭說明，本院得依職權以裁定返還之。爰裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                民事第六庭審判長法  官  張競文
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
