【裁判字號】    97,交易,269
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因頂替罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4514號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，其於民國97年2月12日飲用酒類後，已足以影響其安
    全駕駛之狀態，竟仍於同日17時許，貿然駕駛車牌號碼EY-5
    088號之自小客車附載友人乙○○，自臺北市文山區○○○
    ○○道之方向行駛，欲回桃園市途中，嗣於同日18時20分許
    ，行至臺北市○○區○○路4段35-1號對面時，因不勝酒力
    無法安全駕駛，與何松根所駕駛之6A-6889號自小客車發生
    擦撞，而乙○○明知係甲○○於酒後無法安全駕駛發生行車
    事故，竟為使之隱避，於警到場處理時，向承辦員警自稱係
    駕駛行為人，並交付自己證件供警製發舉發違反道路交通管
    理事件通知單，而頂替之。嗣經何松根當場指認係甲○○駕
    駛上開車輛，始獲悉上情，並測得甲○○呼氣酒精濃度0.98
    MG/L。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序中
    坦承不諱（詳本院卷第26頁背面），核與證人何松根於偵訊
    時結證所述（詳97年度偵字第4514號偵查卷第56頁、第57頁
    ）之情節相符，並有被告甲○○之酒精濃度測試單、生理平
    衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、道路交通
    事故現場圖各1紙及車損照片5張在卷可稽，足徵被告乙○○
    、甲○○之任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告等之上揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱
    避而頂替罪；被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告乙○○頂替
    為肇事人，所為影響司法警察機關偵查案件之正確性，而被
    告甲○○無視政府機關一再宣導嚴禁酒後駕車，心存僥倖，
    放任自己飲酒後駕駛汽車，顯乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且因而發生車禍，確已造成行車安全之極大危
    害，惟被告甲○○此次酒後駕車犯行係屬初犯，且被告2人
    於犯後已坦承所為犯行，犯後態度尚稱良好及其學歷、年齡
    、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第164條第2項、第185條之3前段、第41條第1項前段、
第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
