【裁判字號】    96,重訴,551
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第551號
上訴人即
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因96年度重訴字第551
號請求損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣肆佰柒拾捌萬仟陸佰貳拾玖元，應徵第二審裁判
費合新台幣柒萬貳仟陸佰拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
