【裁判字號】    97,聲,2335
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2335號
聲  請  人  朝信營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉傑工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六七六號提存事件聲請人所提存面額合
計新台幣陸佰萬元之第一商業銀行股份有限公司屏東分行無記名
可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4240號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供存面額合計新台幣600萬元
    之第一商業銀行股份有限公司屏東分行無記名可轉讓定期存
    單為擔保金，並以本院94年度存字第2676號提存事件提存在
    案。茲因假扣押保全之本案請求業經屏東地方法院96年度移
    調字第53號調解成立，聲請人據以聲請本院96年度執字第
    39178號執行事件就相對人對第三人經濟部水利署南區水資
    源局工程款債權，於調解成立之債權11,011,035元範圍內予
    以執行，聲請人並撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁
    定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院函文、調解筆錄、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤回假扣押執
    行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執為證，並經本
    院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
