【裁判字號】    97,簡,2473
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一二二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「拾獲乙○○所遺留而脫離本人所持有之諾
    基亞廠牌、型號為Ｖ三００、手機序號為00000000
    0000000號手機一支」，應更正為「拾獲乙○○所遺
    失之諾基亞廠牌、型號為Ｖ三００、手機序號為00000
    0000000000號手機一支」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，所生危害不大，及犯罪
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11225號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路289號8樓之
                        5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國九十七年三月二十八日某時許，在臺北市○○
    ○路○段二七九號二樓「福久有限公司」之書架上，拾獲乙
    ○○所遺留而脫離本人所持有之諾基亞廠牌、型號為Ｖ三０
    ０、手機序號為000000000000000號手機一
    支，竟意圖為自己不法之所有，將該手機予以侵占入己，嗣
    經警循線調閱通聯紀錄，始為警查獲，並扣得上開手機一支
    （已發還乙○○）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中陳稱情節相符，復有扣案之手機一支（
    已發還乙○○）及通聯調閱查詢單等在卷可查，足認被告自
    白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書  記  官  胡  漢  光
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
