【裁判字號】    97,聲,2256
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2256號
聲  請  人  勝光熱水機工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度
    裁全字第898號民事裁定，提存擔保金新臺幣11萬元在案，
    茲因本案訴訟業經本院以95年度北簡字第22373號民事判決
    確定，聲請人為取回擔保金以存證信函催告相對人丙○○及
    乙○○行使權利，因相對人丙○○及乙○○原址遷移不明致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。又其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。最
    高法院82年台上字第272號判例足資參照。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封及回執，其批退理由為
    招領逾期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
