【裁判字號】    97,聲,2176
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2176號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    信東國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    信東長榮股份有限公司
              信東加油站股份有限公司
              （即信東加油站有限公司）
              巴黎春天汽車旅館有限公司
兼上三人
法定代理人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第四八四五號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券一張，面
額新臺幣貳仟玖佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」，有最高法院53年台抗字第
    279號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人陽信商業銀行股份有限公司與相
    對人信東國際股份有限公司、乙○○、信東長榮股份有限公
    司、丙○○、信東加油站股份有限公司、巴黎春天汽車旅館
    有限公司及甲○○等7人間請求假扣押事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第11049號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債95年度甲類第1期債券1張（債券代號A951
    01），面額新臺幣（下同）2,930萬元為擔保，並以臺灣桃
    園地方法院96年度存字第4845號提存事件提存在案。茲因聲
    請人就上開假扣押所保全之本案請求，已獲全部勝訴確定（
    本院97年度重訴字第80號），故本件供擔保原因業已消滅等
    語，此已據聲請人提出本院民事庭97年5月2日北院隆民人97
    年度聲字第1673號函、96年度裁全字第11049號民事裁定、
    臺灣桃園地方法院96年度存字第4845號提存書各1份（均影
    本）等件為證，暨本院依職權調閱臺灣桃園地方法院96年度
    存字第4845號提存事件、本院96年度裁全字第11049號假扣
    押裁定事件、97年度聲字第1673號行使權利事件等卷宗，審
    核結果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
