【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第274號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鉦松
選任辯護人  蔡育霖律師
上列被告因違反證券交易法案件，本院於民國97年4 月30日所為
97年度易字第274號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄第三行及第五行「以罰金總額與陸個月之日數比例
折算」均應更正為「以罰金總額與壹年之日數比例折算」。
原判決理由欄四第四行「第四十二條第二項、第三項」應更正為
「第四十二條第三項、第五項」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原判決理由載明本件無新舊法比較適用，逕適用新法，主
  文欄就罰金易服勞役之折算比例有如主文所示之錯誤，參照前
  項說明，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
