【裁判字號】    97,小上,86
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第86號
上  訴  人  全益交通有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    誠信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扣押款事件，上訴人對於中華民國97年
4月24日本院簡易庭97年度北小字第1037號第一審民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項
    規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    97年5月5日提起上訴，僅於上訴狀內稱：「上訴人不服臺灣
    臺北地方法院簡易庭97年度北小字第1037號民事判決，特於
    法定期間內提起上訴」，惟並未附具上訴理由，以指出原判
    決違背何等法令，其上訴已難認為合法。上訴人既未具體指
    摘原審判決有何不適用法規或適用不當之情形，復未指明所
    違背之法規、法則、司法解釋或最高法院判例。況上訴人於
    提起上訴後迄亦未補提上訴理由書，已逾法定20日內之期間
    。依據前揭說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上訴之合
    法程式，其上訴自難認為合法，本院毋庸命其補正，依法應
    予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  匡  偉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
