【裁判字號】    97,訴,1131
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1131號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鑫富晟精機工業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零貳萬玖仟壹佰柒拾元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張：被告鑫富晟精機工業有限公司（下稱
         鑫富晟公司）於民國90年3月8日邀同被告丙○○、甲
         ○○(原名林洳萱)為保證人，嗣後被告鑫富晟公司向
         原告借款8筆，如遲延履行給付本金或利息時，除按上
         開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計
         10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%
         計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，
         債務視為全部到期。詎料被告除攤還本金新台幣（下
         同）1,670,830元，尚餘如附表所示之本金、利息及違
         約金未予清償，為此請求被告負連帶清償責任。並聲
         明：如主文所示。
   （二）被告部分：
        （1）被告鑫富晟公司、丙○○部分：對原告主張其對
             被告有502萬9,170元之債權存在之事實不爭執。
        （2）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
             狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出保證書1紙、約定書3紙、
    借據8份、原告基準及基放利率查詢表、放款戶授信明細查
    詢等影本為證，核屬相符，復經被告鑫富晟公司、丙○○查
    明後不爭執；被告甲○○就原告提出之事證未到場爭執，復
    未以書狀表示意見，堪信原告主張之事實為真實。從而原告
    請求被告連帶給付502萬9,170元及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
