【裁判字號】    97,勞簡上,10
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第10號
上  訴  人  狀態網際網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            陳怡妃律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人聲請裁定停止訴訟程
序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上訴人聲請意旨略以：關於被上訴人是否涉有教唆公司以不
    實支出帳目呈報稅務機關，藉以逃漏稅捐之犯罪嫌疑，現已
    由臺灣臺北地方法院檢察署偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響
    本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無
    由判斷，為此聲請本院裁定停止本件民事訴訟程序等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第一百八十二條第一項固然定有明文。惟該法條既明定
    法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，則有同條項所
    定情形時，應否裁定停止訴訟程序，法院本有自由裁量之權
    ，並非一經當事人聲請即應准許。況且，刑事判決所認定之
    事實，於獨立之民事訴訟，無拘束力，民事法院就當事人主
    張之該事實，及其所聲明之證據，應自行調查斟酌，決定取
    捨。是縱然被上訴人有上訴人所指涉有刑事逃漏稅捐之犯罪
    嫌疑，目前仍在偵查中，惟此與兩造所爭執之重點，即被上
    訴人有無毀損公司帳冊一節無關，並非本件訴訟之法律關係
    是否成立之依據：又本院就被上訴人是否有毀損公司帳冊、
    違反公司工作規則等事實，得自行調查斟酌、取捨證據，不
    受刑事判決認定之拘束。從而，本件並無在該刑事案件訴訟
    終結前裁定停止訴訟程序之必要，上訴人聲請裁定停止訴訟
    程序，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  勞工法庭  審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係正原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
