【裁判字號】    97,法,112
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第112號
聲  請  人  蔣志平（財團法人東南科技大學董事會之董事長）
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人東南科技大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人東南科技大學（原名財團法人東南技術學院）捐助章程
准予變更如附件修正後條文所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊經財團法人東南科技大學民國97年3
    月18日第13屆第1次董事會會議推選為董事長，該財團法人
    於97年5月16日第13屆第2次董事會決議修正捐助章程，爰檢
    附變更前後捐助章程條文對照表，依民法第62條規定，聲請
    准予變更該財團法人捐助章程如附件修正後條文所示等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。查聲請人主張之事
    實，業據提出財團法人東南科技大學捐助章程、財團法人東
    南技術學院捐助章程、變更前後捐助章程條文對照表、財團
    法人東南科技大學董事會第13屆第1次會議紀錄、第13屆第2
    次會議紀錄、簽到單、教育部函、法人登記證書等件為證，
    核與該財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚與上開規定，並無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
