【裁判字號】    97,補,607
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第607號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，原告請求返還房屋聲明部分，未於訴狀載明系爭房屋之價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費；另一請求給付房租新台幣6萬元部份，應依同法第77條之2第
1項前段規定合併計算其訴訟標的金額。（未查報標的價額者，
應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）；如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
