【裁判字號】    97,訴,4512
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4512號
原      告  明德富興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告嘉新食品化纖股份有限
    公司發支付命令，惟被告嘉新食品化纖股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣佰貳拾萬伍仟陸佰零捌元，應
    徵第一審裁判費新台幣萬貳仟柒佰柒拾玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬壹仟柒
    佰柒拾玖元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
