【裁判字號】    97,聲,2315
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華公證股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院72年度全字第4980號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣6萬6000元為擔保金，
    並以本院73年度存字第940號提存事件提存在案，茲因聲請
    人業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，自得請
    求返還提存物云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、撤銷假扣押聲請書等件為證。
三、經查，聲請人雖已撤回假扣押執行並撤銷假扣押之裁定，惟
    聲請人並未定20日以上之期間催告相對人行使權利，故其聲
    請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
