【裁判字號】    97,簡,2488
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7273號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字
第2230號），改依通常程序審理（97年度易字第1781號），經被
告於審理程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實之「警察有收人好處」為「操你媽」，
    並增列本院97年6 月23日審理中勘驗筆錄、證人即臺北縣政
    府警察局新店分局江陵派出所警員陳俊儒於本院證述及被告
    於本院自白（以上見本院97年度易字第1781號卷97年6 月23
    日審理筆錄）為證據外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告明知員警係依法執行職務，竟以穢語辱罵員
    警，所為影響公權力之執行非輕，且前曾因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分
    ，現正在緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，猶不知悔悟而為本件侮辱公務員犯行，惟犯罪後坦承
    過錯，兼衡其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
