【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第764號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁  ○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住台中縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零貳佰壹拾貳元，及其中新臺幣
肆拾捌萬貳仟壹佰伍拾玖元部分自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）九十五年二月九日與原告簽立
    信用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書，向原告借款新臺
    幣（下同）四十九萬元，約定借款期間自九十五年二月九日
    起至一百零一年二月二十三日止，利息按年息百分之十七點
    五固定計付，共分七十二期，按期定額平均攤還本息，於每
    月二十三日攤還；如未按期攤還本息，則自當期帳單日次日
    起至清償日止，依累計應償還本金餘額按年息百分之二十加
    計違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳款至九十五年九月二十三日止，尚
    欠五十一萬零二百十二元（包括本金四十八萬二千一百五十
    九元及循環利息等），依信用卡降額減息還款計畫申請書暨
    約定書第五條第一款之約定，全部債務視為到期。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡降額減息還款計畫申請書暨約定書影本一
    份、帳務明細一份、客戶消費明細表七份、戶籍謄本一份及
    簡易通信貸款約定書影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條約定：「因本契約涉
    訟時‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡易庭
    為第一審管轄法院‧‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。經查，原告就據以計算違
    約金之本金，原主張為五十萬九千九百四十三元，然此數額
    超過借貸本金四十九萬元顯有錯誤，經原告重新計算減縮此
    部分本金為四十八萬二千一百五十九元，程序並無不合，應
    予准許。
  (三)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡降額減息還款計畫
    申請書暨約定書影本一份、帳務明細一份、客戶消費明細表
    七份、戶籍謄本一份及簡易通信貸款約定書影本一份為證，
    並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十一
    萬零二百十二元及如主文第一項所示之違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
