【裁判字號】    96,訴,2255
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2255號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭國能律師
當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7月23日上午10時20分，
在本院第24法庭行言詞辯論。被告應於二週內提出本件所涉五地
址自民國91年1月起迄97年6月止，電費繳費明細（紀錄或存根聯
），並自行將繕本送達原告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
