【裁判字號】    97,補,621
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第621號
原      告  漢邦創業投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  陳世英律師
上列原告與被告聖教士科技股份有限公司間確認委任關係不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴請求確認與
被告間監察人委任關係不存在，係非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之14之規定，應各應徵第一審裁判費新臺幣仟元（
原告二人合計為新臺幣陸仟元）。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
