【裁判字號】    96,重訴,890
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第890號
上  訴  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因本院九十六年度重訴字第八
九○號確認債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
訴訟標的金額為新台幣捌佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣
壹拾貳萬壹仟柒佰捌拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
