【裁判字號】    97,拍,557
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第557號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓(戶.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國（下同）90年8月29日將其所有如附表所示之
    不動產設定最高限額新台幣（下同）2,160,000元，存續期
    間為90年8月28日至125年8月27日止之抵押權與聲請人，擔
    保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並已辦妥抵
    押權設定登記在案。
  (二)嗣相對人於90年8月30日向聲請人借款1,800,000元，並有利
    息及違約金之約定，借款期限至109年8月30日，自借款日起
    每滿1個月給付利息1次，如未按期給付利息時，借款人即喪
    失期限利益，應立即償還全部借款本息，並且依遲延在6個
    月內者，按年利率10％，超過6個月者，按年利率20％，加
    計違約金。詎相對人自97年2月29日起未依約給付本息，目
    前尚欠本金1,494,751元，依雙方約定，本件借款已視為全
    部到期，爰依民法第873條第1項請求准予拍賣抵押物，以資
    受償，聲請人並提出他項權利證明書、抵押權設立契約書暨
    其他約定事項、借據暨約定書、房屋貸款繳息紀錄、土地登
    記謄本、建物登記謄本等文件各1份為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年5月22日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年6月6日合法送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今未陳述意
    見，參之首揭規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
