【裁判字號】    97,重訴,506
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第506號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳國雄律師
    複  代理人  邱南嫣律師
    被      告  乙○○原名：.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於九十七年六月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自臺北市○○區○○段四小萬第一三一、一三三、一七四
、一七五、一三二地號土地應有部分及其上建號228號門牌號碼
臺北市中山區○○○路19巷2弄61號房屋遷出，並返還房屋予原
告及其他全體共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，雖於民國97年6月12日具狀稱
    因生意忙碌記錯開庭時間為97年6月12日，並於本院97年6月
    11 日言詞辯論終結後遞狀，該狀於翌日（97年6月13日）送
    達本院，但審酌被告未提出任何證據說明其未到庭之理由，
    該辯論期日之通知於97年4月29日送達被告，並由被告親自
    簽收，有該送達證書在卷可稽。爰是，被告所陳之理由非屬
    合理正當。應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)原告於96年8月24日向訴外人劉尚元購買臺北市○○區○
      ○段四小段第一三一、一三三、一七四、一七五、一三二
      號地號應有部分之土地及其上建號228號門牌號碼為臺北
      市中山區○○○路19巷2弄61號房屋，有不動產買賣契約
      書可證。且雙方於同年9月7日已為移轉所有權之登記，故
      原告為上開土地及房屋之所有權人。依該不動產買賣契約
      書第6條約定「本約不動產尚有租約，由甲方（即原告）
      概括承受處理」，惟查原告依約應受讓該項租賃契約，並
      非由原房地所有權人劉尚元出租於被告使用，而係由訴外
      人劉秀珍於93年6月16日與被告簽訂，從而，劉秀珍與被
      告簽訂之租約，其效力不及於原所有權人劉尚元。原告買
      受前開房地後，該租約自不對於原告繼續存在。
    (二)原告於97年1月間以存證信函通知被告應遷出並返還房地
      ，然被告竟置之不理。爰依民法第767條及第821條後段之
      法律關係，請求被告自該房地遷出並返還予原告及其他全
      體共有人。
    (三)訴之聲明：
    1.如主文第一項所示。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未對本案提出書狀或證據抗
    辯。
三、原告主張之前開事實，業據其提出不動產買賣契約書、土地
    登記謄本、建物登記謄本、房屋租賃契約書、存證信函、房
    屋稅單等證據為證，經核與其主張之事實相符，被告既未曾
    爭執及提出相關證據以實其說，應認為原告之主張為可採信
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
