【裁判字號】    97,聲,2381
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2381號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  蘇慶良律師
相  對  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾陸萬貳仟元後，本院九十七年度執字第
四二七四八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第四四六六號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起97年度訴字第4466號債務
    人異議之訴事件為由，聲請裁定停止97年度執字第42748號
    執行事件之強制執行，經本院依職權調取各該卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持給付墊款事件，聲請對聲請
    人強制執行，請求其給付之債權本金為新台幣（下同）4,44
    0,000元，已逾150萬元，是以聲請人所提起之債務人異議之
    訴事件為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4
    個月、2年、1年，共計4年4個月，故本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期
    間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額
    ，自應參酌前開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債
    務人異議之訴事件確定終結時之孳息數額為適當，為此爰酌
    定聲請人應供擔保金額為962,000元（計算式：4,440,000
    5%<4+4/12>＝962,000）。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
