【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜罪（臺灣士林地方法院士林簡
易庭95年度士簡字第753 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣士林
    地方法院士林簡易庭於民國95年06月27日以95年度士簡字第
    753 號判處應執行拘役五十五日，如易科罰金以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日，緩刑三年，並於95年8月7日確定
    。惟受刑人在緩刑期內即96年6月26日及96年6月27日，另分
    別犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於97年01月16日，以96年
    度簡字第5333號判處應執行拘役五十日，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，並於97年02月25日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1第1
    項第2 款定有明文。次按「於中華民國94年1月7日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1及第76條規定。」，刑法施行法第6條之1 亦定有明文
    。查本件受刑人甲○○因竊盜案件，臺灣士林地方法院士林
    簡易庭於95年06月27日以95年度士簡字第753 號判處應執行
    拘役五十五日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑三年，並於95年8月7日確定，而94年1月7日修
    正刑法於95年7月1日施行後，仍在其緩刑期間內，揆諸前揭
    規定，應適用修正後刑法第75條之1規定。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣士林地方法院士林
    簡易庭於95年06月27日以95年度士簡字第753 號判處應執行
    拘役五十五日，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑三年，並於95年8月7日確定。惟受刑人在緩刑
    期內即96年6月26日及96年6月27日，另分別犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院於97年01月16日，以96年度簡字第5333號判
    處應執行拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，並於97年2月25日確定之情，有前述2份判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。爰審酌受刑人甲○○分別
    於95年1月間、95年2月初因竊取他人財物，甫於95年8月7日
    經臺灣士林地方法院士林簡易庭判處應執行拘役五十五日，
    如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，並
    獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，又分別在96年06月26日及96
    年06月27日因竊取他人財物，再度觸犯竊盜罪，並經臺灣板
    橋地方法院判處應執行拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日確定，已詳如前述，可見受刑人甲○○並未因
    受到刑事追訴而有悔悟反省之意，故其原宣告之緩刑（95年
    度士簡字第753 號），已難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，故本件聲請撤銷緩刑之宣告，與修正後刑法第75條之
    1第1項第2 款之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。綜上所
    述，本件聲請為有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
