【裁判字號】    97,交聲,1245
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1245號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年4月2日所為之處分（
原處分案號：北縣警交字第C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    24 日15 時40分許，騎乘車牌號碼：MDX —081 號重型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○路與新站路口時，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，遭臺北縣政府警察
    局警員舉發，並填製北縣警交字第C00000000 號通知單，嗣
    受處分人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，乃經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款（漏列第1 項第3 款），違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條規定裁
    處受處分人罰鍰新壹幣（下同）1,800 元，並記違規點數3
    點。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年2 月24日騎乘車牌號碼：MDX
    —081 號重型機車行經臺北縣板橋市○○路與新站路遭警員
    欄停舉發闖紅燈左轉。但員警攔查處並無法看到對向紅綠燈
    號誌情況，且員警目視攔停位置與停止線與紅綠燈相差距離
    太遠，無法目視所見之對面號誌與停止線，伊通過該管制號
    誌可能為黃燈最後1 秒，而伊當時車速約時速10至20公里，
    無法在短短數秒內駛離對面燈號所在，員警有誤判之可能，
    且無積極證據佐證伊有違規闖紅燈行為，為此聲明異議及請
    求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於97年2 月24日15時40分許，騎乘車牌號碼：MDX —
    081 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往土城方向行駛，
    行經文化路與新站路口時，因違規闖越紅燈左轉之行為，遭
    警查獲舉發乙節，業據證人即舉發本件交通違規事件之警員
    乙○○於97年5 月22日本院訊問時證稱明確，復有臺北縣政
    府警察局97年2 月24日北縣警交字第C00000000 號通知單舉
    發違反道路交通管理事件通知書各1 份在卷可稽。
  (二)雖異議人以前揭情詞置辯。惟查：依證人乙○○於本院訊問
    時證稱：伊當天在板橋市○○路與新站路口值勤巡邏勤務及
    取締交通違規，伊當時是騎機車巡邏中，伊騎到文化路與新
    站路口時，發現異議人從文化路左轉闖紅燈到新站路這個方
    向。當時文化路雙向都在等紅燈，異議人不可能闖黃燈。當
    時文化路上的燈號伊雖看不到，但是以異議人行進方向文化
    路上兩邊都是停等紅燈，伊行進方向的新站路車輛都已經在
    行進中，且該處燈號變換是文化路口板橋往土城方向為綠燈
    時，文化路土城往板橋方向、新站路左右轉文化路的管制燈
    號都是紅燈。文化路往板橋、土城方向都是紅燈時，新站路
    就是綠燈可以左右轉，因而判斷異議人闖紅燈左轉等語明確
    （見本院97年5 月22日訊問筆錄），而證人乙○○當時為依
    法值勤之警員，復與異議人無任何仇隙，衡諸常情，證人乙
    ○○殊無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險之理
    ，參以證人乙○○以該路口燈號變換情形及其己身行進之新
    站路車輛均已在行進狀態，判斷異議人為闖紅燈乙節，亦屬
    合理，而未悖離常情，是證人乙○○所為之前揭證言，應屬
    確實，堪予採信。異議人確實有於前開時、地，騎乘機車行
    經於該路口時，有闖越紅燈之情事，甚為明確。
四、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人處
    以1,800元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第
    3款（漏列第1項第3款）規定記違規點數3點，於法並無不合
    。異議人仍執前詞而聲明異議，指摘原處分不當，非有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
