【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5881號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之故意，於民國97年1
    月6日0時30分，在臺北市○○區○○路397巷7弄42號住處，
    持石頭擲向臺北市○○區○○路397巷7弄40號1樓乙○○住
    處庭院，致庭院內之日光燈管破損而不堪使用，致生損害於
    乙○○。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴人認被告係犯刑法第
    354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀1紙可稽，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
