【裁判字號】    97,聲,2118
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、聲請人聲請意旨固略以：其已就本院臺北簡易庭96年度北勞
    簡字第104號清償欠款事件第一審判決不服而提起上訴，現
    由本院以96年度勞簡上字第52號受理中，相對人自民國94年
    10月已知損害，迄至96年3月23日為損害賠償之請求時止，
    已逾民法第五百十四條所定一年期間，自無權再請求聲請人
    賠償損害，為此聲請裁定停止臺灣臺中地方法院97年度執字
    第28581號強制執行程序等語。
三、但查，聲請人迄今並未對於其有依強制執行法第十八條規定
    提起異議之訴或相關訴訟等，此觀諸其97年6月17日聲明異
    議狀所載即明。至於相對人係依本院臺北簡易庭96年度北勞
    簡字第104號清償欠款事件第一審判決而供擔保假執行，現
    由臺灣臺中地方法院97年度執字第28581號強制執行事件受
    理在案，為兩造所不爭執者；故聲請人對該第一審判決不服
    所提之上訴即本院96年度勞簡上字第52號事件，尚非屬於強
    制執行法第十八條所列得停止強制執行應先提起之相關訴訟
    範疇。
四、從而，聲請人聲請裁定停止強制執行，於法尚有未合，應予
    駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
