【裁判字號】    96,訴,10109
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10109號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、大勇遊覽車股份有限公司、丙○
○間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣佰陸拾壹萬貳仟伍佰元，應徵第二審裁判費
合新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
