【裁判字號】    97,訴,3590
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3590號
原      告    臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟陸佰陸拾玖元，及自民國九
十六年三月二日起至清償日止按年利率百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年四月三日起至清償日止，逾期六個月以內者
按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告乙○○於民國94年3月29日向原告借款新臺幣（下同）
    69萬元，約定借款期間自94年3月29日起至101年3月28日止
    ，利息按原告公告之指數型房貸基準利率加碼年利率7.19％
    機動計算，並約定依年金法定額攤還本息。如遲延履行給付
    本金或利息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10％、
    逾6 個月以上者，其超逾6個月部分加放款利率20％計付違
    約金。
  (二)詎被告自96年3月1日後未依約繳納本息，屢經催討迄未清償
    ，借款視為全部到期。為此請求被告給付本金589,669元及
    自96年3月2日起按年利率8.8％計算之利息、自同年4月3日
    起計算之違約金。
三、證據：提出放款帳卡、貸款契約書、台幣放款利率查詢表為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、原告原為台北銀行股份有限公司，經財政部核准正式與臺灣
    富邦商業銀行股份有限公司合併，民國94年1月1日經行政院
    金融監督管理委員會核准登記更名為台北富邦商業銀行股份
    有限公司。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約書第十
    四條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之放款帳卡、貸
    款契約書、台幣放款利率查詢表為證；又被告對於上開事實
    ，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書
    狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
