【裁判字號】    97,訴,1493
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1493號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○  原住台中縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟玖佰捌拾貳元，及其中新台
幣貳萬零佰零貳元部分自民國九十五年八月二十八日起至民國
九十五年九月二十七日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，並自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之遲延利息；其中新台幣柒拾萬肆仟陸佰捌拾元部分自
民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九
點七一計算之利息，並自民國九十五年十二月二十二日起五個月
內，按月計收新台幣壹仟伍佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○先後於民國（下同）九十及九十二年間與原告成
    立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號及000000
    0000000000號之VISA卡信用卡二張使用，依約即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第十、十一條之約定，應
    於當期消費明細表所定繳款截止日前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，惟須按年息百分之十九點七一計
    算循環利息；逾期清償者除按年息百分之十九點七一計算利
    息外，未繳清金額逾十萬零一元以上者，另自延滯日起六個
    月內（含），按月計付新台幣（下同）一千五百元之違約金
    。詎被告自九十五年十一月二十三日起即未依約繳款，尚欠
    帳款七十萬四千六百八十元及如主文第一項所示之利息、遲
    延利息及違約金。
  (二)被告又於九十四年二月四日與原告簽立國民現金綜合約定書
    ，向原告貸款三萬元，約定貸款期間自九十四年二月四日起
    至九十五年二月四日止，利息按年利率百分之十八點二五固
    定計算，按月攤還，如遲延還款，則按年利率百分之二十計
    算遲延利息。詎被告自九十五年八月二十八日起即未依約繳
    款，尚欠帳款二萬零三百零二元及如主文第一項所示之利息
    及遲延利息。
  (三)綜上，被告尚欠原告七十二萬四千九百八十二元（含信用卡
    帳款金額七十萬四千六百八十元及貸款帳款金額二萬零三百
    零二元），及如主文所示之利息、遲延利息及違約金，迭經
    催討無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書影本二份、信用卡約定條款一份、
    國民現金綜合約定書影本一份、國民現金貸款融資查詢一份
    、消費帳單明細查詢一份、歷史帳單二份及戶籍謄本一份為
    證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條及國民現金綜合約定
    書第肆篇共同約定事項第十八條之約定，各該契約涉訟時，
    均同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院對本
    事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本二份、
    信用卡約定條款一份、國民現金綜合約定書影本一份、國民
    現金貸款融資查詢一份、消費帳單明細查詢一份、歷史帳單
    二份及戶籍謄本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付七十二萬
    四千九百八十二元及如主文第一項所示之利息、遲延利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
