【裁判字號】    97,司,369
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第369號
聲  請  人  高誠龍原名高清腦.
上列聲請人為相對人財洋股份有限公司聲請選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ000000000，住台北市信義區○○○
路○ 段236 巷23號6 樓）為財洋股份有限公司之清算人。程序費
用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第24條、第322條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人財洋股份有限公司（下稱財洋公
    司）因業務不振，於民國93年1 月13日股東會決議申請解散
    ，清算人為原登記負責人乙○○，業經本院96年度上易字第
    683 號函核准在案，惟因乙○○因案潛逃出境，不知去向，
    另一董事高丙○○已去世多時，公司為無人管理狀態，爰聲
    請選派清算人。聲請人為公司董事，對公司狀況有些許了解
    ，惟已年逾八十，體弱衰邁，聲請人之特別助理簡金木願擔
    任無給職清算人一職等語。
三、經查：聲請人所述之事實，業據其提出台北市政府稿、財洋
    公司變更登記事項卡、股東名簿、刑事判決可參，復經本院
    依職權調閱財洋公司董事乙○○基本資料，堪信為真實，自
    有另行選任財洋公司清算人之必要。又財洋公司登記之董事
    除乙○○外，另有聲請人高誠龍（原名高清腦）及高丙○○
    等2 人，監察人則為甲○○，惟高丙○○已於94年3 月21日
    死亡，有個人基本資料查詢單在卷可稽。另高誠龍所持股份
    為287 萬8000股，甲○○持股則有37萬5000股，此有股東名
    簿在卷可稽，惟審酌董事高誠龍為19年11月29日生，現年77
    歲，年事已高，恐無法擔任財洋公司清算人一職，其雖表示
    特助即第三人簡金木願擔任清算人，惟簡金木並非財洋公司
    之股東，由其擔任清算人應非適當，而財洋公司監察人甲○
    ○為43年8 月15日生，有個人基本資料查詢可稽，現年53歲
    ，正值壯年，為該公司股東，持股37萬5000股，應有能力處
    理財洋公司相關之權利義務關係，對公司事務亦有一定程度
    之瞭解，本院認其擔任該公司清算人，較為適宜。
四、依非訟事件法第175條第3項、第24條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月     26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
