【裁判字號】    97,簡,2144
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以89年度毒聲字第3434號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經該院以89年度
    毒聲字第4236號裁定送強制戒治，於民國90年2 月8 日停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於90年6 月28日戒治期
    滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    678 號為不起訴處分在案。復於94年間又因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第112 號判處有期徒刑5 月，並於94年
    9月19日確定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍
    不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴 淑 美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 翠 燕
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
