【裁判字號】    97,法,111
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第111號
聲  請  人  陳志和即財團法人二００九臺北聽障奧林匹克運動
            會籌備委員會基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人二００九臺北聽障奧林匹克運動會
籌備委員會基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人二００九臺北聽障奧林匹克運動會籌備委員會基金會捐
助章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。另法院依民
    法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢
    主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人二００九臺北聽障奧
    林匹克運動會籌備委員會基金會董事長，該財團法人經報行
    政院體育委員會設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發
    給法人登記證書（登記簿第109冊、第65頁第2718號）。因
    捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，補充變更如附件對照表所示，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更云云。
三、查聲請人之聲請，業據其提出法人登記證書、行政院體育委
    員會核准修正捐助章程函、捐助人會議記錄及第6次董事會
    議事錄、章程修正條文對照表、原捐助章程及修訂後捐助章
    程等件為證。經核其聲請准予補充變更財團法人二００九臺
    北聽障奧林匹克運動會籌備委員會基金會捐助章程如附表所
    示，與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，且經主管機關行政院體育委員會以97年6月9日
    體委綜字第0970010957號函核准在案，是其聲請補充或變更
    章程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
