【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為債務人財產之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項第1款定有明文。又該款保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對像，限制其處分財
    產之保全方法（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）
    。是法院就更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生或清算目的達成之促進，
    及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權
    益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，
    或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以
    裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：債權人香港商香港上
    海匯豐銀行向本院聲請本票強制執行獲准，為避免於清算程
    序進行中財產遭強制執行，影響清算進行其他債權人之權利
    ，故聲請本院裁定為債務人財產之保全處分，另表明保全之
    具體內容為債務人於集保中心之股票（永豐餘造紙股份有限
    公司）等財產。經查：
(一)債務人為避免其財產遭強制執行而聲請對自己財產之保全處
    分，惟即使本院裁定准許，其效力亦僅在禁止債務人對其財
    產為自由處分，並不能排除法院之強制執行，債務人此項保
    全處分之聲請，顯有誤解，無從准許。
(二)又債務人之財產，依其所提出之財產及收入狀況說明書、財
    產歸屬資料清單可知，僅有永豐餘造紙股份有限公司之股票
    236股，此外已無任何財產。而債務人僅有之永豐餘股票，
    依97年6月25日於集中市場之成交價格每股新臺幣（下同）
    12.55元計算，總值約2,962元，此有個股股價網路查詢資料
    在卷可稽，是即使遭債權人聲請強制執行，其可得受償之金
    額甚少，與債務人之全體債務總額相較，影響甚微，對於維
    持債權人間公平受償並無助益，經考量保全處分之目的並權
    衡債務人與債權人雙方之利益後，本件保全處分之聲請，無
    從准許。
三、綜上，債務人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
