【裁判字號】    97,聲判,98
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第98號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列聲請人等因告訴被告戊○○背信等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第二六五八
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、本件聲請人即告訴人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○以被
    告戊○○涉犯背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官提起告訴，經該署檢察官於民國九十七年四月七日以九十
    七年度偵字第六三二號不起訴處分書為不起訴處分後，聲請
    人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無
    理由而駁回再議。
三、查本件聲請人等所提本件交付審判之聲請，並未委任律師為
    之，核諸前揭說明，本件聲請不合法，自應將其聲請駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  陳芃宇
本件正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
