【裁判字號】    97,聲,1501
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1501號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（97年度易字第1580號），經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對自己所為非常後悔，
    希望法院可以讓伊交保，讓被告可以勸被告妹妹返家，並且
    領取收押前的工作薪資，讓被告母親可以不要為了微薄薪資
    去幫人洗碗，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國97年5 月
    23日執行羈押在案。
三、經查，被告前因竊盜案件，先後經臺灣板橋地方法院及本院
    判處罰金5000元、拘役50日、有期徒刑4 月、6 月、8 月、
    6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其後被告又再為本件竊盜犯行，足認被告確有反覆實施竊
    盜犯罪之虞，被告上開聲請事由尚不影響原羈押之理由。是
    本院認被告原羈押之原因並未消滅，無從以具保之方式而替
    代。準此，被告聲請具保停止羈押被告，自不能准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
