【裁判字號】    97,訴,3033
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3033號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁金城
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬參仟柒佰貳拾肆元及其
中自民國九十二年六月二十日起至清償日止，按年利率百分之七
點二三計算之利息暨自民國九十二年六月二十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○以被告陸昫葶為連帶保證人，於民國90年6月
      22日向原告借款新臺幣（下同）400萬元，約定自90年6月
      22日起至110年6月22日止，依年金法按月平均攤還本息，
      利息第一年按原告基本利率減年利率1.82％機動計算、第
      二年起按原告基本利率減年利率1.17％機動計算。如未依
      約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併
      按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付
      違約金。
    (二)詎被告自90年9月22日起即未依約繳納本息，屢經催討迄
      未清償，借款視為全部到期。原告乃對被被告乙○○為擔
      保借款履行而設定抵押權與原告之不動產，聲請強制執行
      ，經本院以91年度執黃字第24527號拍賣抵押物強制執行
      事件受理，原告因此受償3,435,879元，尚積欠本金1,123
      ,724 元及自92年6月20日起之利息、違約金未為清償，爰
      請求被告連帶給付積欠本金1,123,724元及其利息與違約
      金。
  三、證據：借款契約書、本院91年度執黃字第24527號分配表
      、基本放款利率表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、原告原為誠泰商業銀行股份有限公司，經財政部核准正式
      與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，民國94年12月31
      日經行政院金融監督管理委員會核准登記更名為臺灣新光
      商業銀行股份有限公司。
  二、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借款契約書參，
      其他共通約款第18條約定，合意以本院為第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  三、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借款契約書、本院91年度執黃
      字第 24527號分配表、基本放款利率表為證，被告已於相
      當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告
      之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
