【裁判字號】    97,促,18966
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第18966號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    李連水
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟貳佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾萬貳仟玖佰肆拾柒元，自民國九十七年四
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息暨
    按月計付違約金新臺幣佰元，應計付之違約金最高以六期
    計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟玖佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬貳仟零伍拾壹元，自民國九十七年四月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬玖仟伍佰伍拾捌元，
    及自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之七．九九計算之利息，暨自民國九十七年一月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬柒仟肆佰貳拾伍元，
    及自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、聲請人其餘聲請駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
