【裁判字號】    97,聲,1461
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1461號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第182號、96年度毒偵字第3767號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點捌貳貳柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件（施用第
    二級毒品甲基安非他命），業經聲請人以九十六年度毒偵字
    第三七六七號為不起訴處分在案，有不起訴處分書附卷可稽
    。而警於民國九十六年十一月二十一日下午九時十五分許，
    在臺北市○○區○○路四段七六○號前，在被告褲子口袋內
    扣得之白色透明結晶（淨重零點八二三公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（取樣零點零零零三公克，驗餘淨重零點八二二七公
    克），屬違禁物，有該中心九十六年十二月四日航藥鑑字第
    ○九六二○七六號毒品鑑定書、扣押物品清單、扣案物採證
    照片各一紙附卷可憑，揆諸首開說明，聲請人聲請沒收扣案
    甲基安非他命，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     6    月    25   日
                       刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97     年     6    月    27    日
附件：（97年度聲沒字第182號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
