【裁判字號】    96,重上,168
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    撤銷抵押行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第168號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁俊文律師
被  上訴人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○（原名張宗枝）
共      同
訴訟代理人  謝新平律師
被  上訴人  丁○○○
上列當事人間撤銷抵押行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年二月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟之裁判是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，於九十七年二月二十六日裁定命本件於台灣高等法院九
    十六年度重上更(一)字第一三九號分配表異議之訴事件民事訴
    訟判決確定前，停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已判決確定，有台灣高等法院九十六年
    度重上更(一)字第一三九號、最高法院九十七年度台上字第一
    ０九四號判決影本在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
