【裁判字號】    96,智上,22
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度智上字第22號
上  訴  人   金圓企業股份有限公司
法定代理人   甲○○
上  訴  人   常夏音樂經紀有限公司
法定代理人   丙○○
共      同
訴訟代理人   張樹萱律師
追加被告     京鑽國際股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
共      同
訴訟代理人   黃秀蘭律師
複代理人     陳超凡律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人為訴之追加，
本院裁定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    民事訴訟法第446條第1項本文著有規定。該條項但書雖規定
    符合民事訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人
    必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者」之情
    形，不在此限。惟該條款所謂訴訟標的對於數人必須合一確
    定，係指依法律之規定必須數人一同起訴或數人一同被訴，
    當事人之適格始無欠缺；或數人在法律上各有獨立實施訴訟
    之權能，而其中一人起訴或一人被訴時，所受之本案判決依
    法律之規定對於他人亦有效力者而言。換言之，若各共同訴
    訟人所應受之判決僅在理論上應為一致，而其為訴訟標的之
    法律關係，非在法律上對於各共同訴訟人應為一致之判決者
    ，不得解為該條款之必須合一確定。惟若無上開情事，則非
    經他方當事人之同意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加
    原非當事人之他人為當事人，此觀前開民事訴訟法第446條
    第1項規定自明。又民事訴訟法第255條第1項第2款規定所謂
    請求之基礎事實同一，應不包括當事人之追加在內，否則即
    無另在同條項第5款為特別規定之必要。最高法院87年度台
    抗字第137號、89年度台抗字第54號裁判亦同此見解，可資
    參照。
二、查上訴人上訴時，原係請求1.被上訴人聲寶股份有限公司（
    下稱聲寶公司）、啟航國際股份有限公司（下稱啟航公司）
    應連帶給付上訴人金圓企業股份有限公司（下稱金圓）公司
    546萬元；或被上訴人聲寶公司、丁○○應連帶給付金圓公
    司546萬元；及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。如其中一方已為給付，他方即免其給付
    義務。2.上訴人聲寶公司、啟航公司應連帶給付上訴人常夏
    音樂經紀有限公司（下稱常夏公司）516萬9320元；或被上
    訴人聲寶公司、丁○○應連帶給付上訴人常夏公司516萬
    9320元；及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。如其中一方已為給付，他方即免其給付義務
    （見本院卷一第26、27頁)。上訴人嗣於96年11月16 日具狀
    就前開1.項聲明撤回啟航公司，追加京鑽公司、乙○○；就
    2.項聲明撤回啟航公司，追加京鑽公司及乙○○，並減縮金
    額為466萬9320元（見本院卷二第59、60頁），其追加被告
    京鑽公司、乙○○後之上訴聲明為1.京鑽公司、聲寶公司應
    連帶給付上訴人金圓公司546萬元；或京鑽公司、乙○○應
    連帶給付上訴人金圓公司546萬元；或聲寶公司、丁○○應
    連帶給付上訴人金圓公司546萬元；及均自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。如其中一方已為
    給付，他方即免其給付義務。2.京鑽公司、聲寶公司應連帶
    給付上訴人常夏公司466萬9320元；或京鑽公司、乙○○應
    連帶給付上訴人常夏公司466萬9320元；或聲寶公司、丁○
    ○應連帶給付上訴人常夏公司466萬9320元；及均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。如其中一
    方已為給付，他方即免其給付義務。惟上訴人就追加京鑽公
    司與聲寶公司應連帶給付部分，係基於共同侵權行為連帶損
    害賠償責任而為請求；就追加京鑽公司、乙○○連帶給付部
    分，則係依公司法第23條規定，請求京鑽公司負責人乙○○
    與京鑽公司連帶賠償；並主張渠等間為不真正連帶債務，故
    其中一方為給付，另一方則同免其責任（見本院卷二第67
    、68頁）。是上訴人主張之訴訟標的並無合一確定之必要，
    核與民事訴訟法第255條第1項第5款規定不符。若准予追加
    ，則追加被告就是否有代工製造行為與授權等須為必要之陳
    述，自有影響其攻擊防禦。而上訴人追加京鑽公司、乙○○
    ，業經渠等明示不同意追加（見本院卷二第91頁、本院卷三
    第40頁）。揆諸首開說明，上訴人所為訴之追加，即難認屬
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
