【裁判字號】    97,附民上,25
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第25號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
                      樓
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間，因傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方
法院中華民國96年12月26日第一審附帶民訴判決（96年度附民字
第662號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）151150元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
二、事實上陳述略如上訴狀，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴傷害案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以97年
    上易字第906 號判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審
    駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，核為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
