【裁判字號】    97,上訴,2471
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第665號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9604號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條均有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年4月23日具狀提起第二審上訴，然其上訴狀僅稱依法先提
    上訴，上訴理由後補云云，嗣經本院依刑事訴訟法第367條
    但書之規定，於97年6月4日以97年度上訴字第2471號裁定命
    被告甲○○於本裁定送達之翌日起7日內，補具上訴之具體
    理由，該裁定並於97年6月6日送達於被告之住所由被告之同
    居人即被告母親廖秀桂代為收受，有上開被告上訴狀、本院
    裁定及本院送達證書各1件在卷可稽。而迄今逾期已久，上
    訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
