【裁判字號】    96,上更(一),515
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第515號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  鍾志宏律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  沙洪律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國97年7月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年8月2日執行
    羈押。嗣經第4 次延長羈押，至民國97年7月1日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國97年7月2日起，第5 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
