【裁判字號】    97,上易,906
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第906號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列上訴人，因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易
字第2983號，中華民國96年12月26日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13306 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年5月1日上午10時15分許，在台北
    縣蘆洲市○○街32巷45弄10號甲○○住處樓下，表示要找甲
    ○○之女沈管君，甲○○稱沈管君不在，乙○○不信，雙方
    因而發生爭執口角，乙○○竟基於普通傷害犯意，撿起甲○
    ○掉落地上雨傘以之揮打甲○○上半身數下，嗣又以徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有右頸部紅腫（約4×5平方公分）、
    右手挫傷（20×1平方公分; 20×1平方公分）、左臉頰紅腫
    （約4×4平方公分）、左眼挫傷瘀青等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○，坦承於上開時地，
    有以徒手毆打告訴人甲○○之情事，惟矢口否認有拿雨傘揮
    打甲○○，並辯稱二人應是互毆，本案係告訴人先毆打被告
    云云。惟查：
(一)上揭傷害犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，且經證人
    黃金義於原審中到庭證稱：我在樓上聽到外面有吵架的聲音
    ，一開始聲音不是很大，越來越大聲，後來我就聽到乙○○
    很大聲說「叫她滾下來，睜眼說瞎話」重複好幾次，我聽到
    甲○○說「你不相信，我帶你上去看」，口氣也有點大聲，
    我就開窗戶看，我看到乙○○坐在汽車駕駛座裡面，甲○○
    在駕駛座外面對話，我看到甲○○走從駕駛座旁邊走過，乙
    ○○就開汽車駕駛座的門要出來，門就打到甲○○，我看到
    乙○○拿一支雨傘打甲○○，口中一直說要為誰報仇。我在
    樓上喊他怎麼可以打人，他們大概沒有聽到，乙○○把甲○
    ○壓制在車門旁邊，我叫他們，他們沒有停，我就下樓，當
    時樓下也有另外二個人，乙○○看到有人來，就沒有再動手
    。（你看到乙○○是打甲○○身體何處？）我看到是乙○○
    把甲○○壓制在車門邊，用雨傘打，等我下樓之後看到時，
    雨傘已經掉在地上，她看到有人來就停止動手。（你看到乙
    ○○是打甲○○什麼部位？）我看到甲○○的頭髮在臉上有
    一把被拉下來。我在上面看乙○○雨傘是有打甲○○的上半
    身。又稱：（你是住在二樓？）是。（你與甲○○認識多久
    ？）認識很久，知道她住五樓，只是平常沒有什麼往來。（
    你剛剛說妳在二樓看，你二樓有無陽台？）我沒有陽台，打
    開窗戶就可以直接看到樓下巷子的情形。（你有無近視？）
    沒有。（你剛剛說甲○○有被雨傘打，雨傘何來？）我一開
    始是看到甲○○拿在手上的雨傘，還有一個小包包，及伸縮
    型的小雨傘。（雨傘為何會到乙○○的手上？）因為乙○○
    開車門撞到甲○○，導致甲○○有點不穩，雨傘掉在地上，
    乙○○就撿起雨傘來打甲○○。（乙○○有無把雨傘拉開？
    ）我看到沒有。（你有無看到乙○○被那把雨傘打到自己？
    ）我不知道，我只知道他生氣然後拿雨傘在揮打。（你從二
    樓下來多少時間？）我還有穿個衣服下來，約有三分鐘。（
    這三分鐘她們發生什麼事，你有無看到？）沒有，我在爬樓
    梯的時候沒有看到，但是下樓看到甲○○還是被乙○○壓制
    在汽車門邊。（你有看到甲○○對乙○○動手？）我看到是
    沒有，因為甲○○被乙○○壓制住沒有辦法出手。（你有無
    看到乙○○受傷？）有，她要走的時候也有說她要去驗傷，
    我看到她的嘴唇有血痕，好像被割到。（甲○○被壓制在車
    門邊有無反制動作？）沒有。因為駕駛座打開旁邊剛好就是
    一面牆，所以甲○○被壓制在駕駛座門邊，她那個姿勢沒有
    辦法反抗，因為沒有空間，她就縮在駕駛座門邊等語（原審
    96年12月5日審判筆錄）。
(二)經核證人黃金義所證述事發經過情節極為詳盡，以伊在二樓
    陽台之位置離事發現場並不遠，所見所聞應屬明確，又與告
    訴人甲○○指訴情節相符。況證人既與兩造非親非故，衡情
    當無恣意故為虛偽不實陳述而甘冒偽證罪責之理，是黃金義
    證述內容，應可採信。此外，復有甲○○所提臺北市立聯合
    醫院中興院區診斷證明書在卷可憑。參酌告訴人甲○○所受
    傷勢為右頸部紅腫、右手挫傷、左臉頰紅腫、左眼挫傷瘀青
    等傷害，均集中於身體上半身，適足佐證證人黃金義及告訴
    人甲○○所述情節與事實相符。被告於本院所提相片，無從
    為被告上開辯稱有利認定，被告另請求調閱監視設備，核無
    必要。綜上所述，被告所辯應無足採，從而，被告傷害犯行
    之事證明確，其傷害犯行，洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審經審理
    結果，認被告罪證明確，因而適用刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1等規定，並審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、告訴人所受身體傷勢程度，及犯後
    態度等一切情狀，量處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。經核其認事用法尚無違誤，量刑允當
    ，被告提起上訴，否認上開犯行，核非可取，自為無理由，
    應予駁回。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨認：被告甲○○基於普通傷害之犯意，與乙○○於
    前開時地發生徒手互毆情事，並互相摑掌，致乙○○受有上
    唇內側挫傷、左臉頰瘀青之傷害。因認被告甲○○涉有刑法
    第277條第1項傷害罪嫌。
二、按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按，所謂證據，係指
    直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而言；且事實
    之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院
    30年上字第128 號、40年臺上字第86號判例參考）。告訴人
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52年臺上字第
    1300號判例參照）。公訴意旨認被告甲○○涉犯本件犯行，
    係以告訴人乙○○指訴、乙○○所提之全民醫院診斷證明書
    ，為其主要論據。訊據被告甲○○，堅決否認涉有上揭犯行
    ，並先後辯稱：乙○○當時用雨傘一直敲伊頭部，之後把傘
    丟掉，打伊一巴掌，抓伊頭髮，將伊壓著，伊沒有辦法站起
    來，鄰居看到叫乙○○放手，伊並無還手等語。經查：
(一)被告甲○○與告訴人乙○○發生爭執經過，業經證人黃金義
    於原審到庭證述綦詳，已如前述。證人黃金義所述對於被告
    甲○○遭乙○○毆打事實，與甲○○於偵審中供述情節相符
    。且就被告甲○○有無還手毆打乙○○一節，證人亦迭稱：
    乙○○把甲○○壓制在車門邊，用雨傘打‧‧‧甲○○的頭
    髮在臉上有一把被拉下來‧‧‧下樓看到甲○○還是被乙○
    ○壓制在汽車門邊‧‧‧沒有看到甲○○對乙○○動手，因
    為甲○○被乙○○壓制住沒有辦法出手‧‧‧因為駕駛座打
    開旁邊剛好就是一面牆，所以甲○○被壓制在駕駛座門邊，
    她那個姿勢沒有辦法反抗，因為沒有空間，她就縮在駕駛座
    門邊等語在卷。告訴人乙○○詢問證人稱：（甲○○繞過車
    頭站在我駕駛座時，我窗戶搖下來，有打我一巴掌，你為何
    沒有看到？）。證人答以：那個角度不可能這樣打，我沒有
    看到甲○○有打乙○○一巴掌等語（原審上開審判筆錄）。
    證人黃金義證述之情節，核與被告甲○○供述情節相符，是
    告訴人乙○○指訴有遭被告甲○○毆打掌摑一節是否屬實，
    即值懷疑。
(二)又告訴人乙○○雖提出診斷證明書，上載告訴人受有上唇內
    側挫傷、左臉頰瘀青等傷害。惟依上所述，參酌證人黃金義
    證述內容，已難遽認被告甲○○有出手毆打告訴人乙○○之
    行為。至告訴人乙○○所受傷害，非無可能係其持傘毆打甲
    ○○時所造成己身之受傷。退而言之，即使被告甲○○於遭
    受乙○○以傘揮打及徒手毆打之際，因防衛己身之動作而觸
    及乙○○臉部成傷，此部分應認符合刑法第23條第1 項前段
    正當防衛之行為，亦屬不罰。綜上，本件依公訴意旨所舉證
    據，尚難遽認被告甲○○涉有傷害犯行。此外，復查無其他
    積極證據或具體事證足認被告涉有公訴意旨所指情事，揆諸
    前開法條及判例意旨，原審被告無罪之諭知，核無不合。
三、檢察官上訴意旨稱：
(一)告訴人乙○○於警詢時指稱：「我當時亦一直坐在我所駕駛
    的自小客車駕駛座上，該女子（即被告甲○○）走過來叫我
    把車窗降下，我把車窗降下後，該女子就出手打我左臉頰，
    我因為手機掉下去，於是我下車想要撿起來，該女子就與我
    發生拉扯」等語；於偵查中指稱：「甲○○火氣一直上來，
    轉到我駕駛座這邊敲我玻璃，我玻璃轉下來，她就打我一巴
    掌」等語；於原審審理時（詳原審96年10月8 日訊問筆錄）
    復指稱：「後來她就打我一巴掌，我就下車與她理論，就與
    她拉扯打起來了」等語，其先後指訴遭被告甲○○打巴掌之
    情節並無出入，且告訴人乙○○所受之上唇內側挫傷、破皮
    、左側臉頰瘀紅之傷害，亦核與遭人打巴掌之傷勢相符，故
    其指稱係先遭被告甲○○打巴掌，始下車與被告甲○○拉扯
    互毆一節，應與事實相符而足以採信。
(二)原審以證人黃金義於審理中證稱：「乙○○把甲○○壓制在
    車門邊，用雨傘打…，甲○○的頭髮在臉上有一把被拉下來
    …，下樓看到甲○○還是被乙○○壓制在汽車門邊…，沒有
    看到甲○○對乙○○動手，因為甲○○被乙○○壓制住沒有
    辦法出手…，因為駕駛座打開旁邊剛好就是一面牆，所以甲
    ○○被壓制在駕駛座門邊，她那個姿勢沒有辦法反抗，因為
    沒有空間，她就縮在駕駛座門邊。（告訴人乙○○問：甲○
    ○繞過車頭站在我駕駛座時，我窗戶搖下來，有打我一巴掌
    ，你為何沒有看到？）那個角度不可能這樣打，我沒有看到
    甲○○有打乙○○一巴掌」等語，即認定被告甲○○並無毆
    打告訴人乙○○之行為。惟證人黃金義亦證稱：我住在二樓
    ，我聽到外面有吵架的聲音，我就開窗戶看，我看到乙○○
    坐在汽車駕駛座裡面，甲○○在駕駛座外面對話等語，惟證
    人黃金義所在之位置（二樓），是否能清楚目擊上開車輛駕
    駛座內發生之情況？其視線是否會遭車輛本身或其他物品遮
    蔽？均屬有疑。又證人黃金義雖證稱：「那個角度不可能這
    樣打，我沒有看到甲○○有打乙○○一巴掌」云云，然此顯
    係其個人推測之詞，既然告訴人乙○○係坐在汽車駕駛座內
    ，被告甲○○係站在駕駛座外與乙○○對話，為何被告甲○
    ○不可能伸手進入駕駛座內打乙○○巴掌？故證人黃金義此
    部分之證言，顯係迥護其鄰居即被告甲○○之詞，應不足以
    作為對被告甲○○有利之認定。
(三)原審復認告訴人乙○○所受傷害，非無可能係其持傘毆打甲
    ○○時所造成己身之受傷，惟證人黃金義已證稱：（問：有
    無看到乙○○被那把雨傘打到自己？）我不知道，我只知道
    她生氣然後拿雨傘在揮打等語，故本件並無事證足認告訴人
    乙○○曾遭己所持之雨傘弄傷，原審遽為推論，尚有未洽。
    又本件係被告甲○○先行出手毆打告訴人乙○○巴掌，導致
    告訴人乙○○受傷，乙○○始以雨傘揮打及徒手毆打甲○○
    ，自難認被告甲○○所為符合正當防衛之要件。綜上所述，
    原審判決認事用法尚有未洽，難認為妥適，請撤銷原判決。
四、本院經查：
(一)按，告訴人告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。本件告訴人
    乙○○縱前後指稱相符，如無補強證據可資審認，仍難遽認
    其指訴，堪予採信，原審依被告甲○○之辯稱，證人黃金義
    之證述情節，綜合認定被告甲○○應未毆打告訴人乙○○，
    核無不合，上訴書徒以告訴人之指訴一致，應堪採認，指摘
    原判決認定不當，礙難採取。
(二)證人黃金義非起訴書所列之證據方法，則原審依交互詰問之
    心證，綜合雙方辯詞及診斷書，認定被告未毆打告訴人乙節
    ，核與卷內證據資料相符，上訴書指稱證人所述，應非實在
    云云，並無客觀補強證據提出，且本院審理時，檢察官亦未
    聲請再傳喚該證人詰問，則證人於法院所證述，自堪採信。
    至證人有無看到告訴人以雨傘打到自己，核與原審認定被告
    未毆打告訴人，並無衝突。此外，卷內並無積極事證可認係
    被告先出手毆打告訴人，則上訴書（三）認被告非正當防衛
    ，亦嫌無憑。從而，原審以上情為被告無罪諭知，自無不合
    。檢察官以上開各情指摘原判決此部分認定不當，尚非可採
    ，其上訴核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
