【裁判字號】    97,聲,2168
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例等案件，聲請免除
繼續執行強制工作（97年度執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯參與犯罪組織罪，經臺灣新竹地
    方法院以90年度訴字第132號判處有期徒刑1年，並諭知於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年，嗣分別經
    本院以93年度上更（二）字第211 號及最高法院以94年度臺
    上字第2273號判決上訴駁回確定在案。茲聲請人以受處分人
    於95年8月1日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今
    已滿1年6月，在執行期中，行狀良好，悛悔有據，認無繼續
    執行強制工作處分之必要，檢具事證，聲請免除前揭處分之
    繼續執行。
二、本院審核法務部97年5月1日法矯字第0970014044號函暨所附
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年執憲字第837 號執行竊
    盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分
    人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，認聲
    請人之聲請為正當（聲請書誤引保安處分累進處遇規程第17
    條第1項第1款部分，應更正為同條項第2 款規定）。
三、據上論斷，應依保安處分執行法第57條、第40條第1 項，保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
