【裁判字號】    97,抗,1043
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1043號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  鄭新豐
上列抗告人因與相對人施明星間分配表異議之訴事件，對於中華
民國97年2月29日臺灣新竹地方法院97年度他字第3號所為依職權
徵收訴訟費用之裁定提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣1,000
元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起3日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
