【裁判字號】    97,聲減,1218
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1218號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
      （原名陳方正）
上列受刑人因侵占等案件數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第493 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表編號
二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，分別犯附表所列之罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列已減
    刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
