【裁判字號】    97,聲減,1208
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第1208號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現另案羈押於台灣台中看守所）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、肆、伍、陸、柒、捌、玖、拾之犯
罪，均減刑，詳如附表編號壹、貳、肆、伍、陸、柒、捌、玖、
拾所載。附表編號壹、貳之犯罪，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。附表所列編號參
不應減刑之犯罪所處之刑，與附表編號肆之犯罪，應執行有期徒
刑參年貳月。附表編號伍、陸、柒、捌、玖、拾之犯罪，與附表
所列編號拾壹不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間違反麻醉藥品管理條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4、5、6、7、8、9、
    10 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2之犯罪，聲請定其
    應執行刑；就附表所列編號3不應減刑之犯罪所處之刑，與
    附表編號4之犯罪，聲請定其應執行之刑，暨就附表編號5、
    6、7、8、9、10之犯罪，與附表所列編號11不應減刑之犯罪
    所處之刑，聲請定其應執行之刑，且檢具台灣台中地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書及相關判決書前來。經本院審核結
    果，認為並無不合，應予准許，並就附表編號1、2應執行刑
    部分，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第11條、第12條
    ，修正前刑法第41條第1項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
