【裁判字號】    97,聲,2159
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲付字第五三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十三年間因偽造有
    價證券等案件，經本院定應執行刑為有期徒刑三年二月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑二年七月，於九十六年三月二十五日
    送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年六月十
    八日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以九十
    三年度上更(一)字第一四七號判處有期徒刑二年確定，又因
    偽造文書案件，經本院以九十三年度上訴字第一九八號判處
    有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑八月；以上二
    案件經定應執行刑為有期徒刑二年七月，於九十六年三月二
    十五日送監執行，現於臺灣桃園監獄執行中，茲受刑人上開
    徒刑之執行業經法務部於九十七年六月十八日以法矯字第０
    ９７００２１５３７號函核准假釋，有「臺灣桃園監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
