【裁判字號】    97,交抗,719
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第719號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年5 月12日所為裁定（97年度交聲字第1307號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦明
    文定之。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○於民國96年9 月19日下
    午6 時11分許，駕駛車牌號碼079 －LW號營業用小客車，行
    經臺北縣新店市○○路57號前，因酒後駕車之違規行為，經
    員警填單舉發，嗣原處分機關於96年12月6 日以北監營裁字
    第裁40－CO0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）4 萬9500元，並吊銷駕駛執照12個
    月，施以道安講習等情，有上開舉發通知單、裁決書等附卷
    可稽；而本件裁決書確已於96年12月6 日送達與受處分人收
    受，有送達證書在卷足憑。惟受處分人遲至97年4 月23日始
    具狀提出異議，此有蓋有原處分機關收狀日期之聲明異議狀
    附卷可憑，是受處分人提起本件異議顯已逾法定不變期間，
    其所為之異議不合法律上程式，且無從補正，按前所述，原
    審駁回受處分人之異議，經核並無不當。抗告人抗告意旨所
    述其在4 月份提出異議，因不懂法律程序，在5 月25日接到
    異議駁回書，經於5 月28日提出抗告云云，核無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第18條前段，刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
