【裁判字號】    97,上易,1523
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十七年五月九日第一審判決（九十七年度易字第五一九
號），於九十七年五月二十三日收受判決後提起上訴，經核其上
訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間九十七年六月二日屆
滿後二十日內（即九十七年六月二十三日，末日為星期日，加計
一日）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規
定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
