【裁判字號】    97,抗,658
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第658號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年3月5日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第1824號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第
    526條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣
    1,000,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。抗告人提起本件抗告，未
    附理由，空言指摘原裁定不當，難認為有理由。
二、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
