【裁判字號】    97,非抗,13
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第13號
再抗告人    永力升實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物等事件，對於中華民國
96年10月12日臺灣士林地方法院96年度抗字第216號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，抗告及再抗告，除本法另有規定
    外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而民事訴訟法關
    於再抗告則於抗告程序中之第495條之1第2項概括規定準用
    第三審程序之規定。故非訟事件法第45條第3項之再為抗告
    ，依同法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第
    466條之1第2項前段規定，再抗告人應委任律師或具律師資
    格符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人，如未
    委任者，抗告法院應定期先命補正。
二、本件再抗告人於民國96年11月6日對原法院96年度抗字第216
    號裁定，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀。爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
