【裁判字號】    97,抗,1032
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1032號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人連恆企業股份有限公司間聲請支付命令事
件，對於中華民國97年5月29日臺灣臺北地方法院97年度促字第
13830號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
按裁定期間，並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖
已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合
法，予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理
由，予以駁回，最高法院51年台抗字第169號判例著有明文。經
查，本件抗告人主張對相對人有新臺幣（下同）35,581,595元之
票據債權，乃聲請原法院對相對人核發支付命令，並提出票據六
紙影本及票據統計表為證；另於民國97年5月29日，提出上開票
據之退票理由單於原法院，有退票理由單六紙影本在原法院卷可
按（原法院卷第20-22頁）。原法院於收受抗告人補正之同日，
以抗告人於97年5月8日收受原法院命補正之裁定後，未遵原法院
所命於收受該裁定送達後5日內，補正釋明請求之訴訟標的係票
款或借款（如係票款請補正退票理由單），已逾補正之期限為由
，而將抗告人之聲請予以駁回。揆諸首揭說明，原法院未及斟酌
抗告人補提之退票理由單，以抗告人逾期未補正，其聲請不合法
為由，於抗告人補正同日以裁定駁回，自屬不合。抗告意旨指摘
原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發
回原法院更為適法之處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
