【裁判字號】    97,聲減更(一),7
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  96年度聲減更（一）字第7號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，不服本院中華民國九十六年十二月
二十八日駁回聲請減刑之裁定（九十六年度聲減字第四八四七號
）提起抗告，經最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因誣告罪，經臺灣
    高等法院以93年度上更 (一)字第371號刑事判決，判處有期
    徒刑5月確定。臺灣臺北地方法院檢察署傳喚命聲請人於民
    國（下同）95年1月13日到案，然聲請人於95年1月9日因罹
    患急性胃炎、腹痛，又急性支氣管炎合併咳嗽帶血，以致未
    能到案；又該署再傳喚命聲請人於95年2月14日到案，然聲
    請人於95年2月10日因罹患支氣管急性發炎合併咳嗽帶血、
    攝護腺肥大，以致未能到案，此均有診斷證明書可證。復查
    聲請人於96年9月17日赴醫院檢查後，因獲知通緝，於看畢
    醫生手續後，即準備投案，適管區警員在場，乃自動與警員
    到派出所，是顯非通緝到案，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例聲請裁定減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、查受刑人甲○○因於89年9月18日犯刑法第169條第1項之誣
    告罪，經本院以93年度上更 (一)字第371號刑事判決，判處
    有期徒刑5月確定在案。因受刑人未遵傳喚到案執行，經臺
    灣台北地方法院檢察署於95年3月17日發布通緝，聲請人雖
    一再聲稱其係自動投案，惟查警方於96年9月17日11時30分
    ，於臺北市○○區○○路5段420巷26號（康寧醫院）前，執
    行大貨車取締勤務路檢盤查，而查獲渠為臺灣臺北地方法院
    檢察署於95年3月17日所發佈北檢大執顛緝字第001174號誣
    告通緝犯甲○○，始被警緝獲歸案（於96年9月27日撤銷通
    緝），此有本院被告通緝紀錄表一份在卷可憑，並經本院調
    閱執行卷96年度執緝字1547號審認明確。聲請人並非自動歸
    案接受執行，依前述說明，自不得依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑，本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
