【裁判字號】    97,聲,1984
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公
權終身。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參
    照）。因假釋中受刑人受有保護管束之宣告，原受宣告之數
    罪刑，全部或部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為
    減刑後之列，另定其應執行刑，俾便縮短保護管束期間之執
    行，以免剝奪視為減刑之利益，就檢察官聲請受刑人全部或
    部分視為減刑並符定執行刑之數罪，應予准許定應執行刑（
    本院97年度第一次刑事庭庭務會議記錄法律問題（一）決議
    要旨參照）。
二、查受刑人甲○○因運輸毒品等罪，經最高法院、本院及臺灣
    臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。其中附表編號2、3所示施用煙毒、麻藥等罪之犯罪時間係
    在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定，且受刑人甲○○業於95年6 月28日假釋出
    獄付保護管束，依上開說明，所犯施用煙毒、麻藥等部分既
    符合減刑規定，視為減刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第
    4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
