【裁判字號】    96,上,937
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第937號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年 3
月31日本院96年度上字第 937號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第466條之1
    第1項、第2項規定委任律師或具有律師資格之人為訴訟代理
    人，經第二審法院限期補正而逾期未補正，亦未依第 466條
    之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民
    事訴訟法第466條之1定有明文。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第 442
    條第 2項定有明文；上開規定於第三審程序準用之，為同法
    第481條所明定。
二、本件上訴人對於本院所為96年度上字第 937號判決提起第三
    審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第 466
    條之1 之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國97
    年 6月13日收受該裁定正本，有送達證書在卷可憑（見本院
    卷66、67頁），茲已逾期限，惟上訴人仍未補正（見本院卷
    68頁），其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項後段、第481條、第442條第2項後段、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
