【裁判字號】    97,聲,2175
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2175號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經台灣宜
    蘭地方法院及最高法院分別判處如附表所示刑罰確定。檢察
    官聲請定其應執行刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
