【裁判字號】    97,抗,660
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第660號
抗  告  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○    28歲.
                    統一編號：.
                    原住臺北縣.
上列抗告人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字
第1473號，中華民國96年12月17日第一審裁定（聲請簡易處刑案
號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第5407號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件檢察官聲請意旨以：甲○○○係印尼籍女子，於民國95年1
    月2日來台，在臺北縣淡水鎮○○路2巷1號7樓林欣瑩之住處
    從事看護工，竟意圖為自己不法之所有，於96年1月14日上
    午8時許，竊取林欣瑩所有之大眾捷運悠遊卡1張，復持林欣
    瑩所有保險箱鑰匙開啟其保險箱，竊取林欣瑩基於僱主身分
    保管之甲○○○所有護照、工作證、郵局存摺等財物後，逃逸無
    蹤，因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語，並以告
    訴人林欣瑩於警詢中之指訴、行政院勞工委員會96年1月9日
    勞職外字第0960577927號函文檢附連續曠職三日失去聯繫外
    國人名冊、被害人委託監護工合約、被告護照影本等資料為
    證。
二、按刑事訴訟法第161條第1、2項規定：「檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。」、「法院於第
    一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被
    告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正；逾
    期未補正者，得以裁定駁回起訴。」。
三、原審裁定以：本件檢察官以被告涉犯竊盜罪嫌，提起公訴，
    經原審法院認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成
    立犯罪之可能，於第一次審判期日前裁定通知檢察官應於20
    日內補正，該裁定業於96年11月14日送達於檢察官，有送達
    證書在卷可稽（見原審卷第9頁），原審以檢察官逾期並未
    補正，乃於96年12月17日裁定「公訴駁回」，經核並無違誤
    。茲檢察官於程序上既逾期未補正，其抗告意旨以原審應先
    傳喚告訴人及被告到庭說明等語，即為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
