【裁判字號】    97,抗,669
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請核發錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第669號
抗告人即
聲請人      甲○○
上列抗告人因聲請核發錄音光碟案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度聲字第530號，中華民國97年5月29日第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害名譽案件，經原
    審法院以97年度訴字第188號偽造文書等案件審理在案，現
    因聲請人為將審判期日之錄音內容有關被告、選任辯護人及
    告訴人之訊問及陳述內容，轉譯成文書提出於法院，以應被
    告本案答辯需要，爰依刑事訴訟法第44條之1第2項，聲請准
    許交付本案於民國97年5月12日進行之準備程序之法庭數位
    錄音光碟云云。
二、依司法院民國92年3月12日修正發布「法庭數位錄音實施要
    點」第7點規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，若自費
    請求交付法庭數位錄音光碟者，由法院指定之承辦人轉錄光
    碟交付之，並留存紀錄備查。」及95年6月27日修正發布「
    法庭錄音辦法」第7條規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之
    人，得於開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交
    付法庭錄音光碟。」，因此，得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    始得請求法院交付法庭錄音光碟。
三、原審法院97年度訴字第188號抗告人被訴偽造文書等案件，
    為刑事案件，關於得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，依刑事訴訟
    法第33條第1項規定，僅限於辯護人。抗告人在訴訟法上為
    被告，並不具有該項權利，其聲請交付法庭數位錄音光碟，
    如前所述，尚屬無據。原審裁定駁回聲請，雖未引用前開司
    法院發布之法規作依據；惟抗告意旨仍執前詞，請求交付法
    庭數位錄音光碟，於法無據，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
