【裁判字號】    97,上易,279
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第279號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第1755號，中華民國96年12月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第11179號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以無積極證據足以證明
    被告確有公訴意旨所指竊盜之犯行，故依法對被告為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○於另案及原審，均自白與
    另案被告李明煌等人，於95年3月7日、8日及10日至圓山附
    近竊取電纜，且供述前後一致。又警方查獲本案時，確實於
    臺北縣石碇鄉○○路16之1號扣得電纜線一批，是能否以共
    犯李明煌否認犯罪，即遽認本件被告甲○○無罪？況本件被
    告甲○○係因臺灣臺北地方法院審理前案，認其不構成贓物
    罪，應構成竊盜罪共同正犯，而為贓物罪無罪之諭知，無罪
    確定後，經簽分竊盜罪嫌提起公訴；苟被告甲○○竊盜亦屬
    無罪，則何人應對扣得之贓物負起刑事責任？原審判決恐有
    違誤，請予撤銷改判。惟查，被告於原審準備程序中否認犯
    行，證人即臺灣電力公司線路裝修員許偉杰亦證稱其無從判
    斷本案查獲之電纜是從何處失竊，當初係因分駐所說石碇查
    獲，故研判應是石碇鄉的電纜，其證言至多僅能證明遭竊之
    電纜為臺電公司所有及係埋設在臺北縣石碇鄉，卷附之贓物
    認領保管單及電纜線照片亦均僅能證明遭查獲電纜線之數量
    、規格與特徵及現已由臺電公司具領等事實，均無從證明即
    為被告所竊取。是檢察官上訴認被告具竊盜犯行為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
