【裁判字號】    97,聲減,1178
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1178號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年12月19日違反毒品危
    害防制條例，經本院於96年6月12日以96年度上易字第925號
    （偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第42號
    ）判處有期徒刑8月，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，所犯施用第二級毒品罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
