【裁判字號】    96,家上,98
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度家上字第98號
異  議  人  乙○○
                        樓之2.
上異議人因與相對人甲○○間確認繼承權不存在事件，對於本院
中華民國97年2月5日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
     主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
     理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。又應為抗告而誤為異議者，視為
    已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。
    民事訴訟法第486條第2 項、第495條分別定有明文。查異議
    人對於本院於民國（下同）96年10月23日所為駁回上訴之裁
    定提起抗告，前經本院以異議人提起抗告已逾10日之不變期
    間，於97年2月5日以抗告不合法裁定駁回在案（見本院卷第
    75頁）；異議人則於97年2月26 日以抗告狀聲明不服，核其
    意旨應視為對本院97年2月26日裁定提出異議，合先敘明。
二、次按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民
    事訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。本件
    異議人不服本院96年10月23日96年度家上字第98號裁定，提
    起抗告；經本院於97年2月5日以其逾法定不變期間，是抗告
    不合法予以裁定駁回，於法並無不合，並為不得再抗告之裁
    定。異議人復對本院該裁定提起抗告，揆諸首揭規定，應視
    為已提出異議，又如上所述，本院上開裁定於法並無違誤，
    異議人對之聲明異議，自非有理由，應駁回之。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第495條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25      日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
