【裁判字號】    96,上,930
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第930號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○○○○○ＭＡＦ公司
            （Highberger, Kakita, Spencer &Turner
              MAF Corp. ）
                      , CA  91108, U.S.A.
法定代理人  甲○○ ○○ ○○○○
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  戊○○
上列上訴人因與被上訴人丁○○等人間損害賠償等事件，對於中
華民國96年8月17日臺灣臺北地方法院93年度訴更三字第21號第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之14規定，加徵裁判費十分之五，同法第77條之16第1
    項前段定有明文，此為上訴第二審必要之程式。
二、經查：上訴人提起本件上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國97年6月3日以裁定限期命上訴人於7日內補正，上
    訴人於收受該裁定正本後，於同年月12日具狀向本院表示其
    已繳納，不必再繳等語，有上訴人之民事說明及更正狀可按
    （本院卷第97頁），惟上訴人尚未就本件訴訟繳納第二審裁
    判費，茲已逾限，仍未遵行，有本院裁判費查詢表可憑（本
    院卷第102頁）。從而，上訴人之上訴，依首開規定，自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段，第95條，第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
