【裁判字號】    97,交上訴,102
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ THAM.
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度交
訴字第138號，中華民國97年3月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第13144 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○（THAMMANAT
    CHONSANTHAKON ）於警詢、檢察官偵訊、及原審之自白，核
    與證人乙○、蔡慧嫻於警詢之證述相符，復有台北市立聯合
    醫院96年7月16日北市醫忠字第09632397300號函所附被害人
    林王月雲病歷資料在卷可稽，復有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢驗報告書、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所96年8 月
    10日法醫理字第0960002860號函所附之法務部法醫研究所（
    96）醫剖字第0961100968號解剖報告書、鑑定報告書、台北
    市政府警察局信義分局刑事案件現場圖、刑案現場照片12張
    、臺北市政府警察局信義分局交通分隊道路交通事故補充資
    料表、交通事故談話紀錄表之照片9 張、福興行倉庫門口垃
    圾桶之擦拭車頭紙片之翻拍彩色照片1張、檢察官於96年6月
    25日勘驗現場監視器光碟之勘驗筆錄等在卷可稽，而認定被
    告確有駕駛營業用小貨車行經台北市○○路321 巷口左轉永
    吉路時之行人穿越道不依規定讓行人即被害人林王月雲優先
    通行，因而致被害人林王月雲死亡之業務過失致死犯行，及
    肇事致人死亡逃逸罪犯行，並審酌被告無犯罪前科紀錄、素
    行良好、僅因過失肇事後，竟未協助救護，置被害人林王月
    雲受傷於不顧，進而置被害人林王月雲傷重不治死亡，迄未
    與被害人家屬達成和解，惟於檢察官偵查及法院審理中尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，就被告所犯過失致死犯行，量
    處有期徒刑1年8月，所犯肇事逃逸犯行，量處有期徒刑1年2
    月，定應執行刑有期徒刑2年6月等情，均已詳敘其所憑證據
    、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事
    實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由以其乃
    外籍人士，對本國語言瞭解有限，於偵審過程中未能明確瞭
    解偵審過程中遭受訊問事項之真意，亦無法以中文明確表達
    實情，對判決文意，亦不甚清楚，另以其遠赴他鄉異地工作
    之人，且外勞薪資微薄，又不懂本國法律，情況特殊，爰上
    訴請求法院寬容，給予緩刑，並於審理過程安排精通泰語之
    通譯等語。惟查，被告於第一次警詢時即表示其自承其來來
    去去臺灣共10幾年了，中文能力大部分均瞭解，如有不懂，
    會詢問其雇主蔡嫺慧。足見被告之中文能力並無問題。是被
    告於原審判決後，始以其中文能力不佳，對於偵、審程序中
    之提問因不瞭解而未能明確表達實情，及其為外籍勞工，薪
    資微薄，情況特殊，請求給予緩刑等語，非但空泛無據，且
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具
    體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷
    審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，
    核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上
    訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
