【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年6月3日本院97年度司票字第425號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人於民國88年4月25日所
    簽發、到期日90年12月20日、面額新臺幣（下同）30萬元之
    本票1紙（下稱系爭本票），然於到期時並未向抗告人為提
    示，且系爭本票抗告人已於92年8月間清償完畢。另系爭本
    票已罹於票據法第22條所規定之時效3年，相對人自無權享
    有票據上權利。原審不察，裁定准予強制執行，實有未合，
    為此，提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於90年12月20日提示未獲付款，尚
    欠30萬元，乃依票據法第123條規定，聲請裁定就前開金額
    及自90年12月21日起至清償日止之遲延利息，准予強制執行
    等情，業據提出系爭本票1紙為證，相對人之主張，應堪信
    為真實，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖抗辯系爭
    本票，抗告人業已清償完畢，且相對人於到期時並未向抗告
    人提示本票，及系爭本票已罹於時效云云，惟按本票上有免
    除作成拒絕證書之記載，對於執票人主張未為提示者，應負
    舉證之責，此觀之票據法第124條、第95條之規定自明，系
    爭本票既已有免除作成拒絕證書之記載，有系爭本票附卷可
    稽，是抗告人抗辯相對人未為付款之提示，自應就上開規定
    舉證證明，惟其既未提出證據以證明相對人未為付款之提示
    ，所辯即不足採。又按本票執票人聲請法院裁定准許強制執
    行係屬非訟事件，法院僅得為形式上審查，就本票已否罹於
    時效與已否清償完畢，顯係對本票債務存否之實體上權利有
    所爭執，依上開判例意旨，不得於本件非訟程序中加以審究
    ，自應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  民事庭  審判長法  官  魏式瑜
                                法  官  黃珮茹
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
