【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍 律師
上列被告因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳日起延長貳月，並禁
止接見通信及收受物件。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品等案件，前經本院訊問後，認被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之
情形，而有羈押必要，於民國97年4月2日執行羈押。茲經本院於
97年6月24日訊問被告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之
必要，應自97年7月2日起延長羈押2月，並禁止接見通信及收受
物件，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
