【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、上列受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑。
    經查其所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所列編號1 至3 號之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，而受
    刑人甲○○業於89年3 月20日入監服刑，刑期至97年8 月31
    日期滿，並於93年10月11日縮短刑期假釋出監，現仍執行假
    釋付保護管束執行中，依上開減刑條例第2 條第2 項前段規
    定，視為減其宣告刑後，就其視為減得之宣告刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、94年2 月2 日修正前第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
