【裁判字號】    97,桃簡,866
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第866號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4349號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第305 條之恐嚇罪。次查，告訴人甲○○為被告乙○○之
    配偶，有戶籍資料1 份為憑，2 人間具家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，因之，被告對其家庭成員即
    告訴人故意實施身體及精神上不法侵害之行為，成立刑法所
    定之前揭各罪，其所為核屬家庭暴力罪。再者，被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害，事後竟執荒謬
    絕倫，令人匪夷所思之辯解圖隱卸其責，未顯絲毫悔意，犯
    後態度極差等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準暨定其應執行之刑及就所定之應執行諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（以罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
