【裁判字號】    97,桃簡,908
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第908號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢中所為證述相符，並有中華電信門號0000000000
    申請人之個人基本資料、通聯調閱查詢單（見台灣基隆地方
    法院檢察署96年度偵字第3638號卷第100 頁以下）各1 份可
    資為證。又被告為思慮成熟之成年人，當知行動電話門號申
    請極為便利，一般人若非為隱匿自己身份而為詐欺、重利等
    犯罪行為，無須付費以他人名義申請行動電話門號，是被告
    將自己申請爭行動電話門號出售予真實姓名、年籍不詳自稱
    「小林」之男子時，主觀上當知該門號將供犯罪集團作為詐
    欺、重利等犯罪之用，仍將前開行動電話門號出售予「小林
    」，其主觀上有幫助他人犯重利罪之故意，客觀上為行為，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條幫助重
    利罪。被告以幫助他人犯罪之意思參與重利罪構成要件以外
    之行為，為重利罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告提供行動電話門號予他人作為犯重
    利罪之用，所為已影響社會安全，且增加被害人尋求救濟之
    困難，危害社會情節非輕，其犯罪之動機、目的、手段均不
    足取，惟念其犯罪所得利益有限，後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再者，中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日
    施行，查被告之犯罪行為在民國96年4 月24日以前，且無該
    條例規定不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項
    、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
