【裁判字號】    97,桃簡,1742
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    196 巷.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第八八二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係夫妻（已於本案發生後離婚），甲○○
    與乙○○及其與乙○○妹妹阮以真三人間分別具有家庭暴力
    防治法第三條第一款、第四款所定之家庭成員關係。甲○○
    前即曾因於民國九十五年十二月九日下午十八時許，在臺北
    縣五股鄉○○路一八五巷一弄二號四樓住處因口角出手毆打
    乙○○，致乙○○受有頸部外傷、右耳挫傷瘀青、顏面挫傷
    紅腫、右手挫傷瘀傷之傷害，並持剪刀威脅乙○○脫光衣服
    使其行無義務之事，復恐嚇乙○○：「如果你去告我，我會
    打你打得更嚴重」、「如果你敢去報警，我會殺掉你，再把
    你丟下樓」等語，乙○○乃據此向臺灣板橋地方法院家事法
    庭聲請民事通常保護令，經該院家事法庭於九十六年九月四
    日以九十六年度家護字第七八六號裁定，依家庭暴力防治法
    第十四條第一項第一款、第二款規定核發民事通常保護令，
    裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之家
    庭暴力行為、不得對乙○○為騷擾之聯絡行為，且該保護令
    有效期間為一年，已於九十六年九月十日寄存送達於甲○○
    臺北縣泰山鄉○○路○段一九六巷二十一弄二十四號四樓戶
    籍地址，甲○○並已知悉上開保護令之內容。詎甲○○於前
    開通常保護令有效期間內之九十七年二月二十一日晚間二十
    一時許，前往乙○○工作地點之桃園縣龜山鄉○○街附近等
    候乙○○下班，並於見到乙○○與其妹妹阮以真騎乘機車下
    班後駛至桃園縣龜山鄉○○○街四十五號前時，竟基於違反
    保護令、以強暴妨害人行使權利及恐嚇之犯意，隨即騎乘機
    車靠近乙○○與阮以真所騎乘之機車，先對乙○○揚言稱：
    「幹妳娘，不要以為妳有保護令我就不敢打妳」等語，而以
    加害乙○○身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏怖，旋即
    擬騎乘機車逃離之際，甲○○見狀乃強行拔走乙○○所騎乘
    機車之鑰匙並往後方丟擲，使乙○○無法騎乘該機車離開現
    場，甲○○即以此強暴之方式，妨害乙○○行使騎乘該機車
    自由離去之權利，其後甲○○即徒手毆打乙○○，造成乙○
    ○受有右上臂鈍挫傷之身體傷害（傷害乙○○罪嫌部分，業
    據被害人乙○○具狀撤回其告訴，詳後述），阮以真見甲○
    ○毆打姊姊乙○○遂上前制止甲○○，甲○○復再對阮以真
    恫稱：「幹妳娘，今天換我打死妳」等語，亦以加害阮以真
    身體之事恐嚇阮以真後，再持安全帽朝阮以真頭部攻擊，阮
    以真遂以右手護住頭部，復因此受有右上臂挫傷、右手挫傷
    及頭皮挫傷之身體傷害（傷害阮以真部分，已據阮以真於偵
    查中撤回對甲○○之傷害告訴而未由檢察官一併聲請簡易判
    決處刑），斯時甲○○準備離開現場時，由於阮以真欲報警
    處理，甲○○竟對乙○○、阮以真二人再恫嚇稱：「等著瞧
    ！我要回家拿刀殺死妳們」等語，而接續再以加害乙○○、
    阮以真二人生命、身體之事恐嚇乙○○、阮以真二人，致生
    危害於乙○○、阮以真二人之安全，並以上開恐嚇、以強暴
    妨害人行使權利及傷害之方式接續對乙○○實施家庭暴力行
    為，並同時對乙○○為實施騷擾之行為，故意違反上開民事
    通常保護令禁止實施家庭暴力行為、禁止騷擾之行為之裁定
    。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有收受前揭臺灣板橋地方法院九十六
    年度家護字第七八六號裁定且知悉內容，亦有於九十七年二
    月二十一日晚間二十一時許，前往桃園縣龜山鄉○○○街四
    十五號前找被害人乙○○，當時被害人乙○○騎乘機車有與
    其妹妹阮以真停下來情（詳本院九十七年六月二十三日訊問
    筆錄第二頁稱：「（問：你有無收到板橋地方法院所核發的
    民事通常保護令？）有，我也知道內容。（問：九十七年二
    月二十一日下午九時整，有在桃園縣龜山鄉○○○街四十五
    號前，攔下乙○○及阮以貞？）不是我攔下，是他們自己停
    下來，因為我要找乙○○談事。」等語），惟矢口否認有何
    違反保護令、恐嚇與強制罪之犯行，辯稱：我沒有攔她們下
    來，是她們自己停下來，我也沒有恐嚇她們，也沒有拔她們
    機車的鑰匙，而且當天又沒有錄音錄影云云。然查被告甲○
    ○於警詢時及偵查中皆供承騎於上揭時間、地點將被害人乙
    ○○、阮以真攔下（詳偵查卷第六頁警詢筆錄稱：「我就在
    頂湖一街四十五號攔下乙○○及阮以真」等語、同卷第三三
    頁稱：「我那天攔下乙○○」等語），足證被告甲○○所辯
    未攔下她們二人乙節，顯係虛偽，又被害人乙○○與被害人
    阮以真騎乘機車於下班之際，遭被告甲○○攔下後，被告甲
    ○○先對被害人乙○○揚言恐嚇後，因被害人乙○○擬騎機
    車逃離現場，被告甲○○隨即拔下機車鑰匙往後丟，再出手
    毆打被害人乙○○，由於被害人阮以真上前制止，被告甲○
    ○再對被害人阮以真施加恐嚇後毆打被害人阮以真，並於準
    備離去時，見被害人阮以真欲報警處理，再對被害人乙○○
    、被害人阮以真二人同時恐嚇要回家拿刀殺死二人等事實，
    分別據被害人乙○○於警詢時、被害人阮以真於警詢時及偵
    查中分別證述在卷，互核所述情節大致相符，並有被害人乙
    ○○長庚紀念醫院診斷證明書、被害人阮以真長庚紀念醫院
    診斷證明書、臺灣板橋地方法院九十六年度家護字第七八六
    號裁定與上開裁定之送達證書、臺北縣政府警察局新莊分局
    九十六年九月十三日函送民事通常保護令執行紀錄表、桃園
    縣政府警察局九十六年九月十一日桃警婦字第０九六００八
    ０五０五號函送民事通常保護令執行情形、桃園縣政府警察
    局龜山分局九十六年十月十七日山警分偵字０九六五０三二
    四０五號函送民事通常保護令辦理情形等附卷可稽，參以當
    日在桃園縣龜山鄉○○○街十八號「聯華食品公司」警衛室
    當班之警衛陳威臣於警員查訪時表示當時伊在警衛室當班時
    ，見前方有二女一男在吵架，伊並見男子拿安全帽毆打其中
    一名女子，並將其中一名女子推倒在地等情（詳偵查卷第二
    六頁），足證被害人乙○○、被害人阮以真所指述被告甲○
    ○違反保護令、恐嚇、強制之行為應為真實，尚非子虛，可
    以採信，綜上，被告甲○○所辯未攔下被害人乙○○、阮以
    真，未恐嚇被害人乙○○、阮以真，未拔下兩人騎乘機車之
    鑰匙乙節，顯係事後圖免卸責之詞，不足採信，本件事證明
    確，被告甲○○違反保護令、恐嚇、強制之犯行明確，堪以
    認定，應予依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一款、第三款分別定有
    明文。茲被告於保護令有效期間內，對被害人乙○○如事實
    欄一所述之恐嚇、毆打、強制行為而實施身體、精神上不法
    侵害及騷擾之行為，是核被告該部分所為，係違反法院依家
    庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力、騷
    擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第六十一條
    第一款、第二款之違反保護令罪，檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨雖認被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第五十條第一
    款、第二款之罪嫌云云，然查家庭暴力防治法業於九十六年
    三月二十八日修正公布，其中有關違反保護令罪之規定，已
    由修正前之第五十條，移列修正後的第六十一條，二者之法
    定刑規定相同，並無變更，檢察官顯係誤繕為修正前之家庭
    暴力防治法第五十條第一款、第二款之規定，而無變更起訴
    法條之問題，併予敘明。次按「刑法第三百零四條之強暴、
    脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使
    他人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完全受其壓
    制為必要。如果上訴人雇工挑取積沙，所使用之工具確為被
    告強行取走，縱令雙方並無爭吵，而其攜走工具，既足以妨
    害他人工作之進行，要亦不得謂非該條之強暴、脅迫行為」
    ，最高法院二十八年度上字第三六五０號判例意旨可參；又
    刑法第三百零四條第一項稱「強暴」者，乃以實力不法加諸
    他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物
    體而影響於他人者，亦屬之，最高法院八十六年度台非字第
    一二二號判決意旨亦有明揭，是以被告甲○○以強暴手段，
    強行拔走被害人乙○○所騎乘機車之鑰匙並往後方丟擲，使
    被害人乙○○無法騎乘該機車離開現場，妨害被害人乙○○
    行使騎乘該機車自由離去之權利，核其該部分所為，則係犯
    刑法第三百零四條第一項之以強暴妨害人行使權利之強制罪
    ，又按「起訴書雖應記載被告行為之所犯法條，以示控訴之
    罪名，並供法院之參考；但犯罪事實是否已經起訴，係以起
    訴書之犯罪事實欄已否載明以為斷；如其已經記載明確，縱
    令未記載所犯法條，亦應認為已經起訴」（詳最高法院八十
    八年度台上字第四六七一號判決意旨），是以檢察官於犯罪
    事實欄既已記載被告甲○○係基於「強制」之犯意，雖於所
    犯法條記載為刑法第三百零二條，顯係誤載，亦無變更起訴
    法條之問題，亦一併敘明。另行為人於實施傷害前之恐嚇危
    險行為，雖會為其進而實施傷害之實害行為所吸收而不另論
    罪，惟如告訴人撤回其告訴時，仍應就其恐嚇之危險行為論
    罪（詳臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會刑事類
    提案第二八號結論、法務部（八０）法檢（二）字第０二二
    一號函及司法院（七二）廳刑一字第三三三號函），準此，
    被告甲○○對被害人乙○○傷害前所為之恐嚇言詞、被告甲
    ○○對被害人阮以真傷害前所為之恐嚇言詞，雖被害人乙○
    ○、被害人阮以真對被告甲○○已撤回傷害告訴，仍應就傷
    害前之恐嚇部分論罪，是核被告甲○○對被害人乙○○、被
    害人阮以真於傷害前所為之恐嚇言詞行為，及被告甲○○對
    被害人乙○○、被害人阮以真傷害後之恐嚇言詞行為，核其
    該部分所為，則係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，又被告甲
    ○○與被害人乙○○、被害人阮以真間，分別具有家庭暴力
    防治法第三條第一款、第四款所定之家庭成員關係，其故意
    對家庭成員犯恐嚇與強制罪，係屬家庭暴力罪。又按「數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪」，最高法院八十六年台上字第三二九五
    號判例亦有明揭，是以被告甲○○雖同時、同地，以恐嚇、
    毆打及強制之手段而違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法
    院依家庭暴力防治法核發保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處；又被告甲○○雖於
    傷害被害人乙○○、被害人阮以真前、後，各對被害人乙○
    ○、被害人阮以真為二次之恐行為，然上開二行為係於同時
    同地之密切接近之時地實施，各係侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪。又被告甲○○係以一同時、同地之恐嚇行為
    ，同時恐嚇被害人乙○○、被害人阮以真二人，係以一行為
    同時觸犯二個恐嚇犯行，為同種想像競合犯，應從一重情節
    較重之恐嚇被害人乙○○部分處斷。再被告甲○○以一行為
    同時觸犯刑法第三百零五條之恐嚇罪及家庭暴力防治法第六
    十一條第一款、第二款之違反保護令罪、以一行為同時觸犯
    刑法第三百零四條第一項之強制罪及家庭暴力防治法第六十
    一條第一款、第二款之違反保護令罪，均為想像競合犯，應
    從一重之家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反
    保護令罪論處，又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲
    ○○上開所為應予分論併罰云云，然被告甲○○係於行恐嚇
    及強制行為之同時，一併違反法院所核發保護令之裁定，其
    所犯恐嚇、強制罪與違反保護令犯行間，顯具有想像競合犯
    之關係，是檢察官起訴意旨容有誤會，一併敘明。爰審酌被
    告昔無前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑，素
    行尚佳，惟被告不顧與被害人乙○○為夫妻關係，即便心有
    嫌隙，竟不思以理性、平和之態度進行溝通，率以非理性之
    手段對待，造成被害人乙○○身心受創，且漠視法院核發之
    保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人乙○○
    及被害人阮以真所造成之危害，及於本院訊問時猶矢口否認
    犯行，顯無悔意，惟被害人乙○○已具狀對被告甲○○撤回
    告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、不另為不受理諭知部分：
（一）本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於九十七年
      二月二十一日晚間二十一時許，在桃園縣龜山鄉○○○街
      四十五號前出手毆打被害人乙○○，造成被害人乙○○受
      有右上臂鈍挫傷之傷害，因認被告甲○○此部分另涉犯刑
      法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明
      文。
（三）經查被告上開所為，公訴人認其係犯刑法第二百七十七條
      第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
      告訴乃論。茲被害人乙○○於九十七年六月二十四日具狀
      撤回其告訴，此有被害人乙○○刑事撤回告訴狀一份在卷
      可稽，又按「起訴之犯罪事實，究屬實質上一罪或裁判上
      一罪，抑為應併罰之數罪，檢察官如於起訴書所犯法條欄
      有所主張並記載，固可供法院之參考，如無主張並明確記
      載，即應由法院就起訴書之記載內容予以判斷，如認係單
      一性案件即實質上一罪或裁判上一罪，經審理結果，認定
      一部分犯罪已經證明而他部分犯罪不能證明，則應就犯罪
      已經證明部分，於判決書之主文予以諭知罪刑，就犯罪不
      能證明部分，僅於判決書之理由欄內加以論斷說明為已足
      。」（詳最高法院八十九年度台上字第一一七０號判決意
      旨），綜上，雖檢察官認此傷害部分與本院認定被告甲○
      ○有罪之違反保護令部分，應係分論併罰之數罪名，然本
      院認定之結果，認被告甲○○所犯傷害罪嫌因與所犯違反
      保護令罪間，具有裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另
      為不受理之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，家庭暴力防
    治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第三
    百零五條、第三百零四條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
