【裁判字號】    97,親,38
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度親字第38號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年6 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國97年1 月31日產下一女即被告甲○○，其
    受胎期間依民法第1062條規定，在原告與被告丙○○之婚姻
    關係存續中，被告甲○○因而被推定為被告丙○○之婚生女
    ，惟在受胎期間，原告與被告丙○○並未同居生活，被告甲
    ○○事實上非原告自被告丙○○受胎所生，為此依民法第10
    63條規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、出生證
    明書1 件為證，核屬相符，且經證人即被告甲○○之生父
    禎益到庭證稱：原告與其前夫（即被告丙○○）離婚後，才
    與伊在一起，被告甲○○的預產期本來是在97年2 月10日，
    但提早3 週出生，所以才受婚生推定為被告丙○○之婚生女
    等語（見本院97年4 月2 日言詞辯論筆錄）無誤，復經本院
    依職權囑託敏盛綜合醫院（下稱敏盛醫院）鑑定禎益與被
    告甲○○之親子血緣關係，經敏盛醫院轉委託柯滄銘婦產科
    進行鑑定結果，亦認為：「經以人類DNA 上：D8S1179 、D2
    1S 11 、D7S820、CSF1PO、D3S1358 、TH01、D13S317 、D1
    6S53 9、D2S133 8、D19S433 、vWA 、TPOX、D18S51、D5S8
    18及FGA 等15個短重複區（short tandem  repeat  loci,S
    TR）之相似性進行鑑定，在每個STR 點位皆無法排除禎益
    與甲○○之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為0000000.
    1065，親子關係概率值為99.999981 ％」等語，有敏盛醫院
    97年5 月2 日敏醫字第0970001235號函附之柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書1 件在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、
    第2 項及第3 項前段定有明文。經查被告甲○○非原告自被
    告丙○○受胎所生，惟受婚生推定為被告丙○○之女，揆諸
    首開說明，原告自得提起否認子女之訴。而被告甲○○係於
    97年1 月31日出生，距原告提起本件訴訟之97年3 月5 日止
    ，尚未逾2 年之除斥期間，從而原告依民法第1063條第2 項
    規定，請求確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之
    婚生女，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   25     日
                        家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
