【裁判字號】    97,壢交簡,1584
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第400 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年11月15日上午9 時40分許，騎乘車牌
    號碼EVH-282 號輕型機車，行經桃園縣大溪鎮○○路50號前
    ，擦撞發海報欲穿越馬路之甲○○，致甲○○倒地，頭部撞
    及不明器物，因而受有頭部外傷併頭皮挫傷擦傷血腫等傷害
    （過失傷害部分和解，不提告訴）。此際高義傑明知已經肇
    事，竟未下車察看或採取救護措施，逕自騎乘機車逃逸。適
    為見義勇為之路人目擊肇事經過並記下車號後報警循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有駕車逃逸之犯行，辯稱：當時
    伊不知道有撞到黃根盛，伊是倒臥在路旁，醒來時伊全身都
    是傷，現場只有伊1 人，伊認為是自己騎車摔倒的，之後就
    自行騎車離開云云。經查：被害人即證人甲○○於偵查中證
    稱：「（當日車禍發生情形？）96年11月15日早上9 點40分
    在大溪鎮○○路50號前發生車禍，當時我是行人走在路邊發
    住戶信箱海報，被告騎機車從我背後撞過來，我有點昏過去
    ，醒來時警察與救護車在我身邊，但不見肇事的人，是路人
    去報警的」、「... 被告來與我和解時，有承認是他肇事。
    」等情（偵查卷第41頁）。核與證人即前護救護之救護車消
    防隊人員柯福益於偵查中證稱：96年11月15日在大溪鎮○○
    路50號前發生的車禍，是我去處裡的，被害人是發海報的人
    （即甲○○），現場只看到1 未傷者，就是發海報的那位被
    害人，我到現場時，他是被其他民眾攙扶起來的等情；另一
    證人即前往處理本案員警劉弘毅於偵查中證稱：派出所在車
    禍現場附近，到現場時間不會很久，是我到現場去處裡車禍
    的，現場只有1 位傷者，已由柯福益準備救護送醫，現場沒
    有看到肇事的另一方，本件肇事者車號是扶被害人起來的路
    人通報等情相符（偵查卷第53、54頁）。互核被害人指訴情
    節與2 位證人證述情節相互吻合，且衡諸證人2 人與被告素
    昧平生、毫無怨隙，其等單純證述前往肇事地點救護及處理
    車禍，證述現場目睹情境，自無設詞誣陷被告之必要，可以
    信實。再者，苟如被告所稱伊不知道有撞到黃根盛，伊是倒
    臥在路旁，醒來時伊全身都是傷云云，為何消防隊救護人員
    柯福益及到場處理員警劉弘毅均未見到被告倒臥於現場，且
    被告又何需與被害人甲○○和解時坦認肇事。綜上各情，足
    認被告對於其騎乘機車撞及被害人倒地，及被害人可能受傷
    事實，應瞭然知悉，所辯不知情云云，洵為卸責之詞，不足
    採信。至證人甲○○於本院調查時雖證稱：我當時是在發海
    報，走在路旁，不知道被告為何會騎機車從後方撞過來，之
    後我就倒地，我覺得頭暈暈的，不覺得有撞到什麼東西，受
    傷後我倒地位置在被告前面，不知道被告有無留在現場云云
    ，則被告對於其頭部因本件車禍受傷乙情，其陳述隱晦不明
    ，並與卷內診斷證明書所載傷勢不符；另對於被告肇事後，
    是否留在現場，供詞閃爍並與前往救護及處理車禍之人員柯
    福益、劉弘毅證述情節不符，更與其在偵查中只訴情節，大
    相逕庭，足見證人甲○○於本院調查時之證詞，顯係事後迴
    護被告之詞，不足採信，是證人甲○○此部分證詞，不足以
    作為有利於被告之認定。綜述，本件事證已明，被告上揭肇
    事遺棄犯行，可以認定。
三、核被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之所為，係
    犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸
    罪。爰審酌被告於駕車肇事後，未停留在車禍肇事現場救助
    被害人及立即報警處理，併斟酌被告之品行、智識程度、其
    犯罪所生危害及犯後態度，已與被害人就過失傷害部分達成
    民事和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官      邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
