【裁判字號】    97,繼,756
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第756號
聲  明  人  辛○○
                      北巷3號.
            庚○○
            己○○
共      同
法定代理人  戊○○
            丙○○
                      號5樓之.
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之外孫子女，
    被繼承人於民國97年2 月21日死亡，聲明人有繼承權，聲明
    拋棄繼承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。又「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。」
    ，「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」，同法第1176條第1項、第5
    項規定甚詳。是民法第1138條所定第一順序之繼承人，親等
    近者未全部拋棄繼承權時，次親等之繼承人即不得繼承，自
    亦無拋棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其配偶、子女即繼承人丁○○
    ○、乙○○、丙○○固已於本案向本院聲明拋棄繼承，惟據
    聲明人所提繼承系統表所示，被繼承人另有次女即第三人周
    碧花應為繼承人，雖第三人周碧花於97年6 月16日向本院聲
    明拋棄繼承，然業經本院以97年度繼字第875 號裁定駁回在
    案。是依上揭法律規定，本件被繼承人尚有第一順序之繼承
    人即第三人周碧花未拋棄繼承，即無由被繼承人之次親等直
    系血親卑親屬即聲明人繼承之餘地，聲明人自更無得拋棄繼
    承可言。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
