【裁判字號】    97,聲,1734
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名韋榮江.
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第534 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重零點柒玖捌公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命4 包（聲請書誤載
    為安非他命），係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項所明定。經查，被告前揭
    違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起訴處分確定
    （96年度戒毒偵字第93號），有不起訴處分書在卷可憑，而
    扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末4 包，經以氣相層
    析質譜儀（GC/MS） 法檢驗結果，檢出甲基安非他成分（合
    計毛重0.798 公克），亦有行政院衛生署管制藥品管理局民
    國94年3 月31日出具之管檢字第0940002279號檢驗成績書1
    份附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級毒品
    甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰
    依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
