【裁判字號】    97,桃簡,1804
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「ADIDAS」商標長袖Ｔ恤件及外套玖件、仿冒「LACOSTE 」
商標長袖Ｔ恤、外套各壹件及POLO衫件、仿冒「TIMBERLAND」
商標長袖Ｔ恤及外套各壹件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告主觀上欠缺保護智慧財產權應有之正確
    觀念，任意販賣仿冒商標商品，不僅影響商標專用權人之商
    譽及正常可得收益，且影響政府保護智慧財產權之國際形象
    原不宜輕縱，惟念其本次意圖販賣而陳列仿冒商品之數量不
    多，陳列之時間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有
    限，復考量被告之犯罪動機、目的、手段、犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「ADIDAS」商標長袖Ｔ恤3 件及
    外套9 件、仿冒「LACOSTE 」商標長袖Ｔ恤、外套各1 件及
    POLO衫3 件、仿冒「TIMBERLAND」商標長袖Ｔ恤及外套各1
    件，均係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
