【裁判字號】    97,家救,41
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件（96年度婚字第917 號），聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即反訴原告以其與相對人即反訴
    被告間請求離婚等事件（96年度婚字第917 號），就非財產
    上之損害賠償請求部分，因無力支出訴訟費用，提出財政部
    台灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單等為證，聲請准予訴訟救助等情。經核無訛
    ，且所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
