【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人王榮賓
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第26612號、96年度偵緝字第1452號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，共三罪，各處有期徒刑柒月。扣案之一字
起子壹支沒收；又意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒
刑年貳月。扣案附表二所示之本票壹紙，均沒收。應執行有期
徒刑年陸月。扣案之一字起子壹支、附表二所示之本票壹紙，
均沒收。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示之時間、
    地點，持其所有客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器
    使用之一字起子一支，以附表一所示之方式，竊取如附表一
    所示被害人之物。
二、丁○○於民國九十六年十月二十五日凌晨零時五十分許，在
    桃園縣桃園市○○路四六二號前，透過車窗張望丙○○所有
    車號七八九九─RX號自用小客車車內之物時，為丙○○發覺
    異狀而雙方發生扭打，丁○○因而受有頭部傷害，經警到場
    後，當場於丁○○身上查獲其所有供竊盜用之一字起子一支
    ，並於同日凌晨二時許將丁○○送至桃園市○○路一六八號
    敏盛醫院就醫，丁○○於就診後因無力負擔醫療費用新台幣
    （下同）三千八百五十三元，經敏盛醫院急診櫃檯人員戊○
    ○要求簽立本票，竟意圖供行使之用，在本票上偽造文祥懿
    之署名一枚、指印三枚，用以偽造如附表二所示之本票一紙
    ，並持以向敏盛醫院行使用以擔保積欠之醫療費用。
三、案經桃園縣政府警察局及桃園縣政府警察局桃園分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)起訴書認被告就事實一部分係犯刑法第三百二十條第一項、
    第三百二十一條第一項第一、二、三款之罪，經公訴人於本
    院審判期日當庭更正為刑法第三百二十一條第一項第二、三
    款。
  (二)刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據
    。然同法第一百五十九條之五第一項、第二項亦規定，被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述，經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。經查，證人戊○○、證人即被害人乙○○、甲○○、丙
    ○○於警詢之證述，經檢察官引為證據，而被告丁○○於本
    院準備及審判程序中均未對證人乙○○、甲○○、丙○○於
    警詢之證述聲明異議，依前揭法條，應視為有同法第一百五
    十九條之五第一項之同意，而本院審酌證人戊○○、乙○○
    、甲○○、丙○○係由警察製作筆錄，詢問過程亦無何不當
    或違法之情事，且與被告警詢中所述相符，認將被害人之證
    述作為證據，並無不當，依前揭法條，自有證據能力，得為
    證據。
  (三)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。經查，證人丙○○於檢察官前所為之證述，業經具
    結，且亦無何顯有不可信之情況，依前揭法條，自應有證據
    能力。
  (四)本件認定事實所引用之本件卷內所有文書證據、物證，並無
    證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院審理終
    結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷
    內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有
    不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，本件認定事實所引用之所有文書證
    據、物證等證據，均有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○、甲○○、丙○○、戊○○證述
    情節相符，並與如附表二所示偽造之本票一紙、扣案之一字
    起子一支可資佐憑，是被告上開自白確與事實相符，足堪認
    定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工作
    物之安全設備而言。而汽車為屬動產之一種，雖其車窗兼具
    有防閑功能，惟其與上揭竊盜罪之加重條件所指之「安全設
    備」含義尚屬有間，若將汽車車窗毀壞竊取車內之物，除該
    毀壞車窗之行為另涉犯他項罪名外，殊難遽以毀壞其他安全
    設備之加重竊盜罪名相繩（最高法院八十五年度台非字第三
    一三號判決要旨參照）。核被告就事實欄一所為，均係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，檢察官起
    訴書漏未斟酌被告所打破之車窗不屬於刑法第三百二十一條
    第一項第二款所謂「其他安全設備」，而另認被告涉犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀越其他安全設備竊盜罪，
    尚有未洽，惟因僅係加重條件之變更，毋庸變更起訴法條；
    被告就事實欄二所為，係犯刑法第二百零一條第一項意圖供
    行使之用，而偽造有價證券罪。
  (二)被告行使偽造有價證券之低度行為，為偽造有價證券之高度
    行為所吸收；被告於上開本票上偽造署名、指印之行為，為
    偽造有價證券、偽造私文書之階段行為，均不另論罪。
  (三)被告所犯前開三次攜帶兇器竊盜罪與意圖供行使之用，而偽
    造有價證券罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。
  (四)檢察官雖就被告所犯竊盜部分求處有期徒刑二年，惟本院爰
    審酌被告之素行非佳、因貪圖小利而一再行竊、因無錢支付
    醫藥費而偽造本票之犯罪動機、對被害人等所造成之損害、
    竊盜之手段方式及犯後坦承犯行等一切情狀，認量處如主文
    所示之刑為宜，並定其應執行刑。
  (五)扣案之一字起子一支，為被告所有，供竊盜所用之物，業據
    被告供述屬實（見審判筆錄第四頁），爰依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。如附表二所示被告偽造之前揭本票
    一紙，為偽造之有價證券，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第二百零五條宣告沒收。該偽造支票既經沒收，自已包括其
    上「文祥懿」之署名及指印，毋庸重複宣告沒收。至於扣案
    之電動起子一組、手電筒一支、玻璃擊破器一支，雖為被告
    所有，然被告否認有用於事實一之竊盜犯行，難認為供犯罪
    所用之物，自無從為沒收之諭知，附此敘明。
  (六)檢察官雖請求依法宣告強制工作，經查，被告雖有多次竊盜
    前科，然強制工作之規定，旨在對於竊盜犯之習慣性犯者強
    制從事勞動，以養成正確之工作習慣及謀生觀念，使能適應
    社會生活，而達教化、治療之目的。行為人有無令入勞動場
    所強制工作之必要，應審酌其行為之常習性、嚴重性、危險
    性及對未來行為之期待性，依比例原則決定之。被告雖有竊
    盜前科，然衡其自九十五年六月十六日假釋後，並非立即再
    犯，是否具犯罪之常習性已不無疑問，且其本件所竊財物非
    鉅，是本院審酌上情，認處以適當之刑罰應足以促其改善，
    尚無令為強制工作之必要，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第二百零一條第一項、第三十八條
第一項第二款、第二百零五條、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬───────────┬───┐
│編號│  犯罪時│犯罪地點│ 竊得   │方式                  │被害人│
│    │  間    │        │ 財物   │                      │      │
├──┼────┼────┼────┼───────────┼───┤
│ 一 │96年4 月│桃園縣桃│DVD影音 │持一字起子敲破乙○○98│乙○○│
│    │27 日23 │園市同德│系統及衛│63─PK號自用小客車右前│      │
│    │時許    │五街街道│星導航設│側車窗後，身體伏越過車│      │
│    │        │        │備1組。 │窗以該起子直接插入DVD │      │
│    │        │        │        │面板拔下來。          │      │
├──┼────┼────┼────┼───────────┼───┤
│ 二 │96年4 月│桃園縣桃│車內音響│持一字起子敲破甲○○所│甲○○│
│    │30 日 晚│園市中正│及液晶電│有3878 ─RW號自用小客 │      │
│    │間某時  │路836號 │視1組   │車右前側車窗後，身體伏│      │
│    │        │前      │        │越過車窗以該起子直接插│      │
│    │        │        │        │入音響及液晶電視拔下來│      │
│    │        │        │        │。                    │      │
├──┼────┼────┼────┼───────────┼───┤
│ 三 │96年5 月│桃園縣桃│汽車影音│持一字起子敲破丙○○所│丙○○│
│    │30 日 凌│園市中正│DVD1組  │有7899─RX號自用小客車│      │
│    │晨0時25 │路579號 │        │車窗後，身體伏越過車窗│      │
│    │分許    │前      │        │以該起子直接插入汽車  │      │
│    │        │        │        │影音DVD 拔下來。      │      │
└──┴────┴────┴────┴───────────┴───┘
附表二：
發票人文祥懿、票據號碼Ｚ000000000號、發票日九十
六年十月二十五日、付款日九十六年十月二十五日，票面金額三
千八百五十三元之本票


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
