【裁判字號】    97,壢簡,1513
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計
淨重零點肆伍公克）、包裝袋肆只（總重零點捌貳公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第263 號判決判處有期徒刑10月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年壢簡字第297 號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    上開二罪接續執行，於民國94年1 月5 日縮短刑期執行完畢
    。」、「為警察查獲並扣得海洛因4 小包（淨重0.45公克，
    空包裝總重0.82公克），始悉上情。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書）
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之量僅
    0.45公克，尚無依同條第4 項加重其刑之情。被告曾有如上
    所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其
    於執行完畢5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有海洛因總重僅0.45公
    克，持有期間非長，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之毒品4 包（合計淨重0.45公克），確係第一級毒
    品海洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年4 月14日調
    科壹字第09723019750 號鑑定書1 紙在卷可稽，另包裹毒品
    所用之包裝袋4 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12290 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
