【裁判字號】    96,桃簡,1881
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第7079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供犯罪集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    取財等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其蒐羅金
    融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐騙他人錢財或恐嚇
    取財所用，亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具
    有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍基於縱
    若他人所屬之犯罪集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取
    財及恐嚇取財，亦不違反其本意，而基於幫助詐欺取財及恐
    嚇取財之未必故意，於民國95年10月間某時，在設於桃園縣
    龜山鄉○○街2 之1 號「中華郵政股份有限公司龜山郵局」
    （以下簡稱龜山郵局）處，將其向該局所申請、帳號為0000
    00-0號（下稱系爭帳號）之存摺、提款卡、密碼，交予某真
    實姓名年籍均不詳，綽號為「阿文」之成年人，以供該人所
    屬之犯罪集團詐取、恐嚇他人財物之用。
二、嗣該「阿文」所屬之犯罪集團（以下簡稱系爭犯罪集團）即
    基於意圖為自己不法所有之詐欺及恐嚇取財犯意，先於95年
    11月初某時，由系爭犯罪集團內某自稱陳姓之成員撥打電話
    予乙○○，並佯稱渠抽得香港博樂公司彩金新臺幣（下同）
    100 萬元，惟乙○○需先繳納一筆入會金等語，故要求乙○
    ○指定匯款63000 元至系爭帳戶，乙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於95年11月30日下午3 時許，在設於臺北縣蘆洲市○○
    路271 號1 樓「蘆洲民族路郵局」，依指示將該筆金額轉帳
    至系爭帳戶中；嗣上開款項旋即遭系爭犯罪集團成員提領一
    空。另於95年12月初某時，系爭犯罪集團之某成員分別以電
    話向丁○○、丙○○稱其為黑道份子要索討跑路費，並要求
    渠等各指定匯款2 萬元、1 萬元至系爭帳戶，致丁○○、丙
    ○○心生畏懼，遂分別於95年12月19日下午12時許在設於桃
    園縣楊梅鎮○○路25號「楊梅埔心里郵局」、於95年12月21
    日下午4 時許在設於桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段168 號「楊
    梅大同郵局」，依指示如數匯款共3 萬元至系爭帳戶中；上
    開款項亦旋即遭系爭犯罪集團提領一空。
三、嗣因乙○○、丁○○、丙○○等人察覺有異報警處理，始經
    警循線查獲甲○○上開犯行。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
四、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院97年5 月30日訊問時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、丁○○、丙○○於警
    詢之證述情節相符，並有被告上開郵局帳戶之開戶資料、交
    易明細資料及被害人丙○○轉帳至被告上開郵局帳戶之匯款
    單等附卷可參（附96年度偵字第7079號偵查卷第10-11、23
    頁），是被告上開自白確與事實相符，犯行堪以認定。至被
    告雖曾於偵查中及本院訊問時幾度辯稱：系爭郵局帳戶之存
    摺伊曾經遺失，但沒有去申請補副，伊並無將該帳戶供犯罪
    集團使用，亦不知係何人擅將上開郵局帳戶辦理補副云云（
    見上開偵查卷第34-35 頁、本院卷第65-70 頁），然查，被
    告於警詢時及檢察官訊問中，對於上開郵局帳戶究係存摺遺
    失不見或遭人盜開帳戶，前後反覆不一，說詞已然閃爍，是
    被告上開辯稱與事實是否相符，已非無疑；再核之被告於偵
    查中及本院訊問時命其當庭所書之字跡，其筆畫、勾勒等運
    勢顯與上開郵局帳戶之開戶文件、掛失補副申請書等字跡均
    屬相符，此有該郵局帳戶上開文件影本及被告當庭所書字跡
    各1 份在卷可查（見本院卷第19-23 頁、上開偵查卷第37頁
    ），自堪認該帳戶應為被告所申設、補副。從而，被告前揭
    辯詞，洵無足採。又被告於本院97年5 月30日訊問時另辯稱
    ：伊係遭「阿文」逼迫，才會交給他上開郵局帳戶之存摺、
    提款卡、密碼云云，然被告始終未能提供「阿文」之真實年
    籍身分等資料，是其既未能指出證明方法供本院調查，此與
    一般被告所持所謂「幽靈抗辯」之空言辯解無異，況即令所
    辯「遭阿文逼迫」等情確有其人其事，惟被告卻對此事漠然
    置之，未曾報案求援以釐清己責，足徵其對於犯罪集團利用
    其所提供之帳戶持以詐欺取財及恐嚇取財之行為，顯不違反
    其本意，而有幫助詐欺取財及恐嚇取財之未必故意甚明，是
    被告辯稱「遭阿文逼迫」一節縱然屬實，仍無解於所涉幫助
    詐欺及幫助恐嚇取財之犯行。準此，本件事證明確，被告之
    犯行，堪以認定，應依法論科。
五、再被告將上開帳戶之存摺、提款卡交付予某真實姓名年籍均
    不詳綽號「阿文」之成年人，並告知提款卡密碼，其雖知悉
    「阿文」及所屬犯罪集團成員係以之供為自己從事詐欺、恐
    嚇取財等不法行為贓款匯入、提領之用，然被告與「阿文」
    及所屬犯罪集團之成員間並無直接詐欺、恐嚇取財等犯意聯
    絡或參與詐欺、恐嚇取財等構成要件行為之分擔，其提供上
    開帳戶之存摺、提款卡，供為贓款匯入、提領之用，係提供
    詐欺、恐嚇取財等構成要件以外之助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項及第346 條第1 項之幫助
    詐欺取財及幫助恐嚇取財罪。被告提供上開帳戶之存摺、提
    款卡、密碼予「阿文」，而「阿文」及所屬之犯罪集團利用
    上開物品先後詐欺取財得逞1 次、恐嚇取財得逞2 次，已如
    上述，而被告基於幫助之犯意，以一提供帳戶之幫助行為，
    幫助系爭犯罪集團詐欺、恐嚇取得被害人之財物，僅成立一
    次幫助犯罪行為，而被告以一提供帳戶之行為，使該犯罪集
    團加害於上開3 名被害人，致被害人因此交付財物，係一行
    為侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之幫助恐嚇取財罪處斷。又被告係幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶，幫
    助犯罪集團作為詐欺、恐嚇取財款項匯入、領取之用，系爭
    犯罪集團所屬成員並已向被害人乙○○、丁○○、丙○○等
    人施詐及恐嚇，復以上開郵局帳戶作為贓款匯入之用，且乙
    ○○、丁○○、丙○○所匯入上開郵局帳戶之款項，均已遭
    系爭犯罪集團之成員提領一空，及被告迄未與被害人等人和
    解、賠償其等之損害，其犯罪所生危害程度非輕，且於犯後
    未能坦然承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告上開犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之基準日之前，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知
    所警惕，且無積極事證顯示被告因交付帳戶而受有對價、獲
    取利益之情形，本院綜核各情，認為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知如主文所示之緩刑期間。又被告雖知帳戶可
    能遭犯罪集團所利用，仍率然交付帳戶資料與他人，對後續
    將造成之社會危害欠缺警覺性，可見其價值觀念顯有偏差，
    有鑑於被告法治觀念淡薄，為促其改過向善，追蹤其平日生
    活情形並加強法治教育，爰併宣告其於緩刑期間內併付保護
    管束，用啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
