【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附表：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？又聲請狀載：「……兼差工作之薪水
    ……。」，依此，該「兼差」工作為何？當時「兼差」每月
    可收入若干？是否有書面證明，請提出之？何以94、95年度
    綜合所得稅各類所得資料清單未有記載？又上開清單上有「
    中國信託商業銀行（股）公司受託信託財產專戶」，是信託
    何種財產，現今該財產為何？
二、再提出財產及收入狀況說明書（內容必須依消費者債務清理
    條例施行細則第21條第3 、4 、5 、6 項規定記載，請勿記
    載在更生方案）。
三、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
四、提出附件8 房屋租賃契約書（原）正本，並請說明何以無租
    賃標的之記載？96年8月1日之前租住何處？
五、提出在職證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
