【裁判字號】    97,壢簡,1535
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第七五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之汽車左前車門，足以生損害於他人
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所列配偶之家庭成員關係，民國九十六年十一月十七
    日下午十六時三十分許，甲○○駕駛車號Ｒ二─八二五六號
    自用小客車尾隨於乙○○所駕駛之車號Ｍ九─四二六三號自
    用小客車後，而於乙○○駕駛車號Ｍ九─四二六三號自用小
    客車行經桃園縣觀音鄉○○○路與建四路路口停等紅綠燈之
    際，甲○○所駕駛之車號Ｒ二─八二五六號自用小客車自後
    撞上乙○○所駕駛之車號Ｍ九─四二六三號自用小客車，乙
    ○○遂下車查看車輛是否有受損，並叫甲○○下車而甲○○
    拒不願意，斯時由於乙○○表示要報警處理並拿起手機，詎
    甲○○竟因此萌生傷害之犯意，旋下車自乙○○右側將乙○
    ○用力推倒在地，造成乙○○因此受有左肘擦傷、左手擦傷
    之身體傷害，此際甲○○見乙○○倒地後本欲上車離開，由
    於乙○○爬起後大聲呼救，甲○○隨即再次下車欲追打乙○
    ○，乙○○見狀立即逃走，甲○○遂因此心生不滿，另基於
    毀損之犯意，忿而將乙○○所駕駛之車號Ｍ九─四二六三號
    自用小客車左前車門猛力往外扳移，致上開車輛之左前車門
    鐵板凹陷烤漆破裂須再鈑金始能回復原狀、左前車門因此無
    法完全閉合下雨會滲漏而喪失遮閉之效用，足以生損害於乙
    ○○。乙○○乃於就醫後於九十六年十一月十七日至警局對
    甲○○提出傷害告訴，復於九十七年五月一日具狀對甲○○
    提出毀損告訴。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請暨被
    害人乙○○具狀訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十六年十一月十七日下午十六時
    三十分許，駕駛車號Ｒ二─八二五六號自用小客車尾隨於告
    訴人乙○○所駕駛之車號Ｍ九─四二六三號自用小客車後，
    並於行經桃園縣觀音鄉○○○路與建四路路口停等紅綠燈之
    際，被告甲○○所駕駛之車號Ｒ二─八二五六號自用小客車
    自後撞上告訴人乙○○所駕駛之車號Ｍ九─四二六三號自用
    小客車等情，惟矢口否認有何傷害、毀損之犯行，辯稱：我
    是在開啟車門時不小心撞到告訴人乙○○，告訴人乙○○才
    會跌倒受傷，至於告訴人乙○○所有之車號Ｍ九─四二六三
    號自用小客車左前車門，則不知道為何會受損云云。然查上
    揭事實，業據告訴人乙○○迭於警詢時指訴、偵查及本院訊
    問中均結證在卷，並有告訴人乙○○受有如事實欄一所示傷
    害之壢新醫院診斷證明書、車號Ｍ九─四二六三號自用小客
    車左前車門受損照片五張、車號Ｍ九─四二六三號自用小客
    車修理之永龍汽車修配廠估價單與免用統一發票收據等附卷
    可稽，參以告訴人乙○○於本院結證稱當時並未靠被告甲○
    ○所駕駛之車輛很近（詳本院九十七年六月二十三日訊問筆
    錄第二頁），足證被告甲○○所辯係開啟車門時不小心撞到
    告訴人乙○○使其跌倒乙節，顯係虛偽，不足採信，況案發
    當時係白天，被告甲○○應可看清楚告訴人乙○○所站立之
    位置，縱依其所辯係開啟車門撞及告訴人乙○○跌倒，倘非
    出於故意開啟車門使其跌倒之傷害故意，告訴人乙○○又怎
    可能會跌倒受傷，綜上，益徵被告甲○○所辯係因開啟車門
    不小心撞到告訴人乙○○始會跌倒受傷乙節，應係臨訟卸責
    之詞，不足採信；另告訴人乙○○車號Ｍ九─四二六三號自
    用小客車左前車門受損之照片，係告訴人乙○○於九十六年
    十一月十七日當日報警後．由警員陳宇新所拍攝乙節，亦有
    臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單（詳偵查卷第三九
    頁），如非被告甲○○故意毀損上開車號Ｍ九─四二六三號
    自用小客車左前車門，上開車號Ｍ九─四二六三號自用小客
    車左前車門又如何可能受損，足證告訴人乙○○之證述應為
    真實，可以採信，基此，被告甲○○所辯不知車輛為何會受
    損云云，亦非真實，應係事後避就之詞，亦不足採信。本件
    事證明確，被告甲○○傷害、毀損之犯行明確，堪以認定，
    應予依法論科。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，此為被告甲○○及告
    訴人乙○○二人均陳明在卷，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所列配偶之家庭成員關係。是核被告所為，係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百五十四條之毀
    損罪，均屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪
    。被告甲○○所犯上開二犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好，因
    一時細故而傷害告訴人乙○○之身體及毀損告訴人乙○○之
    車輛車門，另參酌告訴人乙○○所受傷害程度，被告於犯罪
    後矢口否認犯行，另斟酌其犯罪手段、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，與定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第三百五十四條、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
