【裁判字號】    97,桃簡,1720
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘
淨重零點伍肆肆肆公克）、包裝袋陸只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「第二級毒品安非他命」應更正為「第二
    級毒品甲基安非他命」，並補充：「扣得第二級毒品甲基安
    非他命6 包（淨重0.56 80 公克，因鑑驗使用0.0236公克用
    罄，驗餘淨重0.5444公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：訊據被告於偵訊中矢口否認扣案
    之甲基安非他命為其所有，且自觀察勒戒後即未再施用毒品
    ，並辯稱：當日伊是在超商買東西，一出來就看到地上有一
    包東西，伊撿起來後，警察就過來說那是伊的東西，偵查隊
    警察並威脅伊配合調查云云。惟查：
    (一)被告於民國97年4 月15日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科
      技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、再以氣相層析質
      譜儀分析法確認檢驗結果，均呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有前開單位出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷
      可稽。再查，服用安非他命以外之藥物或飲料者，其尿液
      以酵素免疫分析法、薄層色層分析法及放射免疫分析法檢
      驗，於文獻報告中，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他
      命反應。但利用精密之儀器分析，將可排除偽陽性之可能
      ，而得到正確之答案。在目前最常以氣相層析質譜儀分析
      法確認，依此方法確認，幾乎不會有偽陽性產生等情，業
      經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年
      4 月7 日83北總內字第03059 號函釋在案。本件檢驗被告
      尿液之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗尿液之方式，乃以
      酵素免疫分析法為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法
      確認檢驗，以此精確嚴謹之科學檢驗方式，得以有效排除
      偽陽性反應，並無誤判之虞，故該公司檢驗結果自屬可信
      。
    (二)此外，個人口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出
      安非他命陽性反應，與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分
      之七十於口服投與後二十四小時內自尿中排出，約百分之
      九十於九十六小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿
      液時間最長可能不會超過四日，亦據行政院衛生署藥物食
      品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第1156號函敘甚明。被
      告雖於偵查中，否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行，惟被告為警查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈
      毒品安非他命、甲基安非他命之陽性反應，核與其於警詢
      中供稱：最後一次施用毒品係97年4 月13日晚間8 時許，
      在桃園縣龜山鄉大坑村7 鄰4 之1 號之住處施用等語相符
      ，顯見被告於偵查中之辯解，無足可採，被告於前開採集
      尿液前96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯行，已屬灼然。
    (三)被告雖另辯稱持有之安非他命6 小包非伊所有，僅為拾得
      云云，然查為警查獲時，警方係自被告長褲口袋中取出扣
      案之毒品，此亦據被告於警詢中供承明確，且核與卷附龜
      山分局大坑派出所查緝照片2 張相符，是被告於偵查中之
      辯解，係屬卸責之詞，不足為採。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
      論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，為其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品6 包（驗餘淨重
    0.5444公克）為第二級毒品甲基安非他命，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定書1 紙可資佐證，另包裹甲基安非他命所用
    之包裝袋，與所包裹之毒品難以析離或析離需費甚鉅，應均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2049號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
