【裁判字號】    97,桃交簡,2460
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2460號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以民國92年度桃交簡字第599 號刑事判決判處罰金
    15,000元確定（於92年10月17日執行完畢）；以96年度桃交
    簡字第4943號刑事判決判處有期徒刑2 月確定（於97年6 月
    2 日執行完畢）；以97年度桃交簡字第1153號判處有期徒刑
    3 月確定（尚未執行）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中均對於其於97年3 月20日酒後騎乘
    機車肇事之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.17毫克之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。參以被告經警
    觀察，其有泥醉之情形，又被告無法通過酒後生理協調平衡
    檢測，有桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出所製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。此外
    ，被告騎車自行摔倒之事實，亦有偵查卷所附道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片6 張可憑，足認被告
    為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉
    駕車，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，系犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告
    明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.17毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車上路，於他人之生命
    安全危害非輕，查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，分別
    經本院判處罰金15,000元確定、有期徒刑2 月確定、有期徒
    刑3 月確定，仍不知悔改，又為本件犯行，不宜寬待，僅念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
