【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1036號
原      告  桃園縣政府警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戴文進律師
上列原告與被告乙○○間請求返還土地等事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣18,028元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）9,451,892 元（公告現值117,634x80.35 平方公尺），
應徵第一審裁判費94,654元，原告僅繳納18,028元，尚不足
76,626元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
備註：原告如繳費，請併提出被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）、系爭土地93、94、95、96年度之「申報地價」謄本
      資料。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
