【裁判字號】    97,婚,73
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度婚字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年 6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張：兩造於民國91年1 月15日結婚，約定婚後住
    所為桃園縣大園鄉溪海村三界壇2 之9 號，詎被告無正當理
    由，竟於96年11月15日搭機離台，迄今仍滯留大陸地區未回
    ，明顯違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並為訴之聲
    明：被告應與原告同居。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、程序方面：
（一）被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
      區人民，而原告為臺灣地區人民，依上開規定，兩造結婚
      之效力應依臺灣地區之法律。
二、實體方面：
（一）原告主張，兩造於90年12月26日（起訴書誤繕為91年1 月
      15日）結婚，婚後約定住所在桃園縣大園鄉溪海村三界壇
      2 之9 號之事實，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽（見本
      院卷第15頁），堪信為真實。
（二）原告進而主張被告於96年11月15日返回大陸地區，且無正
      當理由，拒不回臺灣與原告共營同居生活之事實，則據本
      院依職權查詢結果，被告確實於當日離境後再無入境紀錄
      ，有內政部入出國及移民署97年2 月14日移署資處寰字第
      09711010960 號覆函暨所附被告入出國證明書、大陸地區
      人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書等影本在卷可按
      （見本院卷第18頁至第21頁）。另本院囑請桃園縣政府警
      察局大園分局查訪被告是否居住於桃園縣大園鄉溪海村三
      界壇2 －9 號內，其覆稱亦略以：據實地查訪甲○○未居
      該址，亦不知現居何地等語，有桃園縣政府警察局大園分
      局園警分外字第0974006209號函附卷可參（見本院卷第84
      頁）。此外，證人即原告友人羅仕道亦於本院97年6 月11
      日言詞辯論時到庭證稱略以：「（問：被告現有無與原告
      同住？）沒有，去年11月時被告就離台了。」、「（問：
      為何被告離開臺灣？）我也不知道，我是去年11月份聽原
      告說，被告已出境。」、「（問：你如何知道被告未與原
      告同住？）我有時會去原告家。」等語及證人即原告之姊
      姊鍾米玉於同日到庭證稱略以：「（問：被告現有無與原
      告同住？）沒有，她回去大陸前，鑰匙就丟還給原告，就
      打算不要回來了。」、「（問：為何被告不回來？）被告
      大陸有房子。」、「（問：被告結婚後就住在原告的住址
      ？）對。」、「（問：原告有無對被告有不當的行為？）
      沒有。」等語在卷可佐（見本院卷第30頁至第32頁），經
      核均與原告之主張相符。而被告經本院合法通知，既不於
      言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以
      供本院斟酌，本院因認原告上開主張，亦已堪信為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。又此之夫妻同居義務，
      乃指永久同居而言，要非偶爾一、二日或十數日住居於共
      同住所，即屬已盡同居義務，最高法院49年年度台上字第
      990 號判例亦足參照。本件被告無正當理由，未履行與原
      告同居之義務，既經認定如前，則原告依上揭法律規定，
      請求被告與其同居，於法洵屬有據。
（四）從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與原
      告同居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
