【裁判字號】    97,交聲,841
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第841號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年4月9日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接
    受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第60條第1 項分別定有明文。另汽車駕駛人駕駛汽車違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項規定者，
    除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並應分別予以記違規點數
    3 點（違反第53條第1 項部分）、1 點（違反第60條第1 項
    部分），復為道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款、
    第1 款所明定。又「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或
    平交道。…四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車
    、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。」、「本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰。」、「逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知
    人。」，亦為道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1
    款、第4 款、第85條第1 項、第4 項、道路交通管理事件統
    一裁罰基準即處理細則第11條第1 項第4 款所明文規定。
二、原處分意指略以：受處分人即汽車所有人甲○○所有之車輛
    2993-FU 號自用一般小客車，於民國97年1 月28日上午9 時
    25分許，行經桃園縣中壢市○○路○ 段373 巷口有「一、闖
    紅燈（平鎮往八德方向直行）二、不服取締經以警笛、警示
    燈示意停車追逐數拾公尺，才停，並拒絕出示證件交稽查告
    發」，為桃園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所（下稱原舉
    發單位）員警以逃警局交字第DB0000000 號通知單逕行舉發
    受處分人有上述違規行為，並於通知單上載明「駕駛人為一
    名年約四十歲婦人」，經原處分機關函請原舉發單位調查，
    原舉發單位於97年3 月17日以中警分交字第0977014745號函
    復略以「... 由中壢市○○路○ 段往八德方向，行經中北路
    2段373巷口，因為注意圓形紅燈號誌，違規闖紅燈，差一點
    撞倒巡邏車，值勤員警示意攔停該車，該車一名女性駕駛下
    車，原警告之違規情形，該女性駕駛稱從路旁麵包店起步，
    未注意號誌才闖紅燈，可否不要告發？員警未答應並請其出
    示證件，該女性駕駛隨上車把車門上鎖，拒絕出示證件，員
    警記下車號，經查證車號、車種無訛後... 」，故原處分機
    關仍認受處分人有前開之違規，遂於97年4 月9 日依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準即處理細則之規定，各處罰鍰2,70
    0 元及3,000 元。
三、查，本件原舉發單位之舉發通知單上之車主地址欄已記載駕
    駛人為一名年約四十歲婦人，此有卷附桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可考。又駕駛人丁
    玲玲於應到案日期前之97年2 月15日亦向原處分機關陳述意
    見，表明其為駕車之人，因怕成冤大頭而拒絕出示證件等語
    ，而原處分機關及原舉發單位亦通知丁玲玲查復結果，此有
    交通違規案件陳述書影本、原處分機關及原舉發單位函附卷
    可憑，且丁玲玲於本院訊問時，亦表明其為駕駛人（見本院
    97年6 月5 日訊問筆錄）。是本件違規之行為人為駕駛人丁
    玲玲顯非本件受處分人至明，然原處分機關竟仍以受處人為
    裁罰對象，其裁罰程序有明顯瑕疵，原處份即難謂為適法。
四、綜上所述，原處分機關不察，遽對受處份人為前開裁決，即
    難認為允當，其裁罰程序既有明顯瑕疵，應由本院將原處分
    撤銷，由原處分機關另為妥適之處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
