【裁判字號】    97,繼,875
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第875號
聲  明  人  乙○○
                      號4樓
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之次女，被繼承人
    於民國97年2 月21日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備
    查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○係於97年2 月21日即已死亡，有其除
    戶戶籍謄本1 份在卷可稽，而聲明人為其次女，亦有聲明人
    之戶籍謄本附卷可按，均足認定。次查，聲明人於被繼承人
    甲○○死亡時即已知悉此事實，業經聲明人之母、姊即第三
    人周戴興元、周碧英於本院97年度繼字第756 號拋棄繼承事
    件97年6 月16日調查時到院陳述在卷，而聲明人係遲至97年
    6 月16日始具狀向本院聲明為本件拋棄繼承，有其聲請狀上
    本院收狀日期章之印文可稽，足見本件聲明人所為拋棄繼承
    之聲明，已逾首揭法律所規定之3 個月法定期間。從而，本
    件聲明拋棄繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
