【裁判字號】    97,司拍,1001
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1001號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年10月29日以附表所示
    不動產為自己向第三人華僑商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱華僑銀行）所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同
    ）5, 000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債107,893,795 元，已屆清償期而未為清償，第三人華
    僑銀行於94年1 月31日將上開抵押權轉讓與聲請人，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、保證書等影本為
    證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、又相對人於97年5 月27日、97年6 月10日以書狀陳述意見，
    表示此部分為無償設定，與聲請人間無任何借款，兩造間無
    任何約定之法律關係存在，故聲請拍賣抵押物與法不合云云
    。按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出
    足資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明
    文件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，法院即應裁定准
    許聲請人之聲請，至於相對人與聲請人間如仍有債權是否確
    實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭執，而非訟
    事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定之形式要件
    ，是以並不審酌關於實體事項之爭執。據此，聲請人已提出
    足資證明債權存在之借據、保證書，相對人並以連帶保證人
    之身份在保證書上簽名，若相對人對此有所爭執，應另案對
    聲請人提起訴訟，解決爭執。準此聲請人提出拍賣抵押物請
    狀及檢具相關已依法登記之最高限額抵押權之公文書以及債
    權證明文件，法院依法即應裁定准許聲請人拍賣抵押物之聲
    請，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
