【裁判字號】    97,繼,788
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第788號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  李權宸律師
被 繼承 人  甲○○亡）  生.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰○
○路128 號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、繼承人得於繼承開始時起3 個月內，繕具陳報書記載陳報人
    、被繼承人之姓名及最後住所、為限定繼承之意旨；如有其
    他繼承人，應記載其他繼承人之姓名、性別、出生年月日及
    住、居所，並開具遺產清冊記載被繼承人之財產狀況及繼承
    人已知之債權人、債務人，呈報繼承開始時被繼承人住所地
    之法院，而為限定繼承之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報
    法院聲明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲
    明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此
    觀民法第1156條第1 項、第1157條、非訟事件法第141 條及
    民事訴訟法第542 條等規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○之弟即被繼承人甲○○於
    民國97年03月19日死亡，被繼承人之繼承人即配偶阮氏紅玲
    、第一順位繼承人其長女李怡萱、長子李彥樺、次子李庭瑋
    、第二順位繼承人其母李黃桃妹，及第三順位繼承人其兄李
    德財、弟李德忠、弟李德志均已另案拋棄繼承，聲明人係第
    三順位繼承人，對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權
    人為何人，均無法詳細得知，茲依前開法文規定，提出陳報
    書、財產清單、土地登記謄本、繼承系統表、戶籍謄本及另
    案拋棄繼承聲請書等，並聲明限定繼承等語。
三、經核本件被繼承人於97年03月19日死亡，聲明人於97年05月
    28日繕具陳報書並開具遺產清冊記載法定事由而為限定繼承
    之聲明等事實，有聲明人提出戶籍謄本及本院收件日期章可
    參；又被繼承人之配偶、第一、二順位繼承人及部分之第三
    順位繼承人已另案聲明拋棄繼承並經本院准予備查在案之事
    實，亦經本院依職權調閱該案卷（本院97年度繼字第731 號
    ）查核無誤；從而，本件聲明人為合法繼承人，其限定繼承
    之聲明，合於前開法文之規定。本院爰依首揭規定依公示催
    告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人應於收受本裁定
    之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
