【裁判字號】    97,聲,1737
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經為緩起訴處分，對其所
有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第256 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片「最後之舞」壹套計壹拾片及電腦主機壹台，
均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以民國95年度偵字第3662號為緩起
    訴處分確定在案。惟扣案之盜版光碟片「最後之舞」1 套計
    10片及電腦主機1 台，係被告所有且供犯著作權法第91條之
    1 第1 項、第3 項之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法之犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於95年4 月16日，以95年度偵字第3662號
    緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案光碟片「
    最後之舞」1 套計10片及電腦主機1 台，為其所有且供其犯
    罪所用之物，業經被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，本
    件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
