【裁判字號】    97,桃簡,1787
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點零
捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「扣得大麻1 包（毛重0.18公克）、煙斗
    1 支」更正為「扣得大麻1 包（毛重0.18公克，鑑驗使用0.
    10公克，驗畢餘毛重0.08公克），及核與本案無關之煙斗1
    支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品大麻，毛重
    為0.18公克，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，尚無依同條例第11條第4 項之規定加重其
    刑之情。爰審酌被告所持有之毒品數量，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品大麻1 包（驗餘毛重0.08公克），係查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之；而扣案之煙斗1 支，雖係被告所有，
    供（但非專供）其施用大麻所用之物，業據被告供述明確，
    惟尚無證據證明被告有施用第二級毒品大麻之犯行，亦無證
    據證明此係被告持有第二級毒品大麻所用之物，且非違禁物
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7520號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
