【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1740號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱正明律師
            蕭萬龍律師
            林哲倫律師
本件被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本院法官訊
問後認其雖矢口否認犯行，然本件有通聯譯文、扣案手機、證人
王宏漢、徐同義、彭文聲之證述，被告甲○○之犯罪嫌疑重大，
另共犯謝益壽未到案，被告與其有勾串之虞，其所犯復為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
款、第3 款之情形，而其多次販毒，危害社會法益重大，有羈押
之必要，而自民國96年10月19日實施羈押並禁止接見通信，又裁
定自97年1 月19日、97年3 月19日、97年5 月19日起分別延長羈
押2 月在案。茲查本件聲請人即被告甲○○聲請意旨以：其於本
件無羈押必要，法院不應率然羈押，且其有一幼子需其照顧，因
而聲請具保停止羈押云云；然本院認被告甲○○因販賣第一級、
第二級毒品案件，犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，該
項羈押原因尚未消滅（另本院已自97年5 月19日起不再執行禁見
通信之處分），且上開羈押之必要性亦仍存在，且被告甲○○經
本院於97年5 月20日以96年度訴字第1585號宣判其應執行有期徒
刑22年在案，是其聲請具保停止羈押，不應准許。
結論：依刑事訴訟法第220 條，駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  陳心婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書 記 官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
