【裁判字號】    97,桃簡,1838
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含袋毛重零點貳捌公克）及甲基安非他命殘渣袋伍只，沒
收銷燬之。扣案之吸食器壹組、削尖吸管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字768 號裁定強制戒治，於91年6 月18日戒治
    期滿出所，經本院檢察署檢察官以91年戒偵字第413 號為不
    起訴處分確定；嗣於上開強制戒治執行完畢後之5 年內，因
    施用第二級毒品之違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    應入戒治處所執行強制戒治（於93年1 月9 日停止戒治出監
    ），並經本院以93年度桃簡字第268 號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於94年2
    月16日縮短刑期執行完畢；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年訴字第1615號判處有期徒刑7 月、5 月，應
    執行刑有期徒刑11月確定；再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1391號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度桃簡字第2225號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開
    3 案經接續執行，於96年1 月17日縮短刑期假釋出監，嗣於
    96年5 月1 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」，並
    將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基安非他
    命」，另補充：「扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.30公克，鑑驗使用0.020 公克，餘0.28公克）、甲○○所
    有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    吸食器1 組、削尖吸管2 支等物」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，又被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，為其施用之犯行所吸收，不另論罪。查被
    告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之毒品1 包（驗餘含袋毛重0.28公克），為第
    二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，另扣案之甲基安非他命殘渣袋
    5 只，內含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣，及上開包裹
    毒品之包裝袋1 只，均與所包裹之毒品不可析離或析離需費
    過鉅；扣案之吸食器1 組及削尖吸管2 支，為被告所有，供
    （但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述
    明確，應分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1012號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
