【裁判字號】    97,交易,143
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第27804 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告被告甲○○於民國96
    年5 月25日上午11時許，駕駛車牌號碼HW─7299號自用小客
    車，沿桃園縣大溪鎮省道台3 線往桃園方向行駛，行經桃園
    縣大溪鎮月眉里武嶺橋東端欲右轉至台灣中油股份有限公司
    月眉加油站加油時，應注意汽車行駛至交岔路口右轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、
    右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，且依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開路口，未依上開
    規定顯示右轉彎方向燈，貿然向右行駛，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼BPF －706 號機車，沿同方向之後方慢車道駛
    至，雙方在上開路口發生碰撞，乙○○因而受有四肢、胸部
    多處擦傷、臉部多處深度擦傷（11×5 ；4 ×2 ；6 ×6 ；
    15×5 公分）併部分皮膚缺損及鼻骨骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於97年6 月2 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
