【裁判字號】    97,桃簡,1603
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1603號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25844 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案商業本票壹本、商業本票壹張、貸款申請書壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固未否認貸款新台幣（下同）20,000元予甲
    ○○之事實，然矢口否認有重利之犯行，辯稱：與甲○○約
    定之利息為每10,000元每月利息1,000 元，並未預扣利息云
    云。惟查證人即被害人甲○○於警詢、偵查中均證稱伊因急
    需用錢向自稱「宋先生」之男子借20,000元，實拿17,000元
    ，預扣10日之利息3,000 元，有簽1 張本票與1 張申請書等
    語。另證人即查獲本案之員警范承祥於偵查中亦證稱，接獲
    線報在桃園縣八德市○○路有毒品交易，到場就有一台銀色
    自小客車停在路旁，伊上前盤檢後發現被告，檢視被告身份
    證後被告主動拿出商業本票、貸款申請書，伊問被告是什麼
    東西，被告說是朋友貸款資料，伊問被告利息如何計算，被
    告自承每借10,000元10天利息1,000 元，相當月息30分等語
    。足見被告趁被害人甲○○急需貸款之際貸予現金，至少收
    取月息30分之重利，此外，並有扣案商業本票1 本、甲○○
    所簽發之商業本票與貸款申請書各1 張可查。被告重利之犯
    行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告前因
    重利案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於民國92 年4
    月7 日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告為牟取顯不相當利益而趁他人急迫
    之際貸予金錢之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害
    非輕，且犯後否認犯行，難謂有悔悟之心，與其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查扣案之商業本票1 本、商業本票1 張、
    貸款申請書1 張，屬於被告所有，為被告供本件犯罪所用及
    犯罪預備之用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
