【裁判字號】    97,壢簡,1593
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有
    聲請書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、侵占財物之種類、犯行所生危害及犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件
    被告犯罪之時間在民國95年7 月30日，係於96年4 月24日以
    前，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
