【裁判字號】    97,聲,1727
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1727號
                                      97年度聲字第1746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯運輸第一級毒品罪，業據被告坦承在卷，
    並有第一級毒品海洛因7 包扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，於民國97年4 月14日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○現罹口腔纖維化之疾病，聲
    請具保以便保外就醫，係為切除口腔之部分，以防病情繼續
    惡化，並非意在逃避刑責。又被告遭羈押後，家父因勞累過
    度住進加護病房，家中經濟頓失依靠，另有3 名幼子急待照
    顧，被告有固定住所，希望法院同情被告處境，使被告得以
    具保以免家破人亡，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告甲○○所犯本件運輸第一級毒品罪，業經
    本院於97年5 月29日判處有期徒刑18年，惟尚未確定，檢察
    官、被告均分別得提起上訴。是本院認被告罪證明確，且所
    犯上開運輸第一級毒品罪屬最輕本刑無期徒刑之重罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且既經本院判處有
    期徒刑18年，以其罪責之重，自足認被告主觀上應有強烈之
    畏罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行
    ，是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而
    使羈押之原因消滅。又被告雖稱其罹有口腔纖維化之疾病，
    非保外就醫顯難痊癒云云，惟經本院就被告甲○○之健康狀
    況函詢臺灣桃園看守所，經函覆以：「口腔內膜纖維化，目
    前並無因無法進食而就醫之情形，而口腔內膜纖維化並非保
    外就醫就可改善，日常生活作息正常，應門診定期追蹤」，
    此有臺灣桃園看守所97年5 月21日桃所衛字第0979901254號
    函附於本院97年度聲字第1061號卷可稽，是被告甲○○固罹
    有口腔內膜纖維化之疾病，惟該疾病並非保外就醫及得改善
    ，僅需作息正常暨門診追蹤即可，是被告甲○○實無何現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情，另細究被告聲請意旨所稱
    希望具保避免家破人亡云云，亦核與刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
