【裁判字號】    97,桃簡,1749
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗畢餘毛重零點
陸貳陸公克），沒收銷毀之。扣案之吸食玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得甲基安非他命2 包（共毛重0.
    64公克，檢驗使用0.014 公克，驗畢尚餘毛重0.626 公克）
    ，及甲○○所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之吸食玻璃球1 個，及與本案無關之K 他命1 包
    （毛重32.3公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之毒品2 包（驗畢毛重0.626 公克
    ）為甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告在卷可佐，而扣案之吸食玻璃球1 個，為被告所有
    ，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，此據被告
    供述明確，應分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收銷燬及沒收之。再按
    經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用
    毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，此亦為毒品危
    害防制條例施行細則第11條之1 所明定，是扣案之不明物一
    包，警方於扣押物品目錄表記載為「K 他命」，且為被告所
    坦認，然觀諸全卷並無證據顯示該不明藥物係屬毒品或其他
    之違禁物，亦非供本件犯罪所用或所得之物，自與刑法第38
    條第1 項各款之沒收要件均不相符，縱該不明藥丸一包確屬
    俗名為「K 他命」之第三級毒品，揆之上開規定，自應由查
    獲機關逕予沒入銷燬，是上開不明物一包，本院無從諭知沒
    收或沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2187號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
