【裁判字號】    97,家聲,223
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第223號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            癸○○
            辰○○
            丁○○
            子○○
                      79巷3.
            丙○○
            戊○○
            卯○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            丑○○
            庚○○
            寅○○
                      125巷.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第一五九號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人顏永松之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（
    97年度繼字第159 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出本院家事法庭民國
    97年5 月1 日桃院永家君97年度繼行政字第9704170203號函
    、臺灣彰化地方法院93年10月11日彰院鳴92執丁字第17941
    號債權憑證各1 份（均為影本）附卷可稽，足認已盡釋明法
    律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
