【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附表：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？又聲請狀載：「……聲請人只得每月
    向親友借貸以資清償……。」，依此，該「親友」為何人？
    ，如何借貸（即借貸多少金錢？至目前如何清償？為何債權
    人清冊均未記載？請一一說明並提出借貸之憑證）。若曾經
    履行協商條件時，如何維持平常基本生活？「清償部分債務
    」又是協商條件每月應清償數額之多少比例？
二、提出財產及收入狀況說明書（內容必須依消費者債務清理條
    例施行細則第21條第3 、4 、5 、6 項規定記載）。
三、提出94、95、96年度綜合所得稅申報資料。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
