【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
二、聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
三、每月支出新台幣25,000元之明細及證明文件影本，及依法應
    分擔扶養聲請人之父葉發相、母葉王香妹義務之人數、分擔
    之比例及家族系統表。
四、每月支出「本人」基本生活必要支出之金額及明細（例如膳
    食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影
    本。
五、聲請人及父親葉發相、母親葉王香妹最近兩年之國稅局財產
    歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有
    其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提
    出證明。
六、提出桃園縣龍潭鄉○○路○○段260 號建物及土地登記謄本
    。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月8 日起至97年6 月9
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
八、釋明聲請人支出南山人壽保險、台灣人壽保險之保險費係維
    持基本生活所需支出之必要性，及若終止上開保險契約，可
    領取之解約金金額為何。
九、提出聲請人臺灣銀行中壢分行存摺及香港商香港上海匯豐銀
    行存摺自95年6 月8 日起迄今之「全部」交易明細影本。
十、提出臺北地方法院檢察署檢察官起訴書全文（94年度偵字第
    17218 號、95年度偵字第23853 號、96年度偵字第2265號、
    96年度偵字第4126號、96年度偵字第14836 號、96年度偵字
    第19324 號）影本，並陳報該案件現在進行情形。
十一、提出正確之財產及收入狀況說明書，並說明是否尚有除財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單所示以外之財產（如
    汽機車？否則何以聲請人每月須支出交通工具油資2,000 元
    ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
