【裁判字號】    97,聲,1564
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第106號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命1 包（毛重0.22公克）及安非他命吸食器2 組，
    均係違禁物，爰刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請將
    上開扣案物宣告沒收銷燬云云。
二、惟按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒
    收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用
    、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒
    收，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等
    規定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務
    沒收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之
    特別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘
    地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均
    應宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第20
    0 條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後者則係
    指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得之物，如屬於被告所有
    ，即應依法沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段
    是，最高法院97年度臺上字第2160號著有判決可參，是倘已
    足證明滅失時，揆諸前揭說明，即無庸再予宣告沒收銷燬，
    自屬當然。
三、經查，被告乙○○因施用毒品案件，經本院於民國96年6 月
    26日以96年度毒聲字第752 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年9 月17日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以96年度毒偵字第2499號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在
    卷可查，而該案為警查扣之不明成分顆粒1 包、安非他命吸
    食器2組，其中不明顆粒1 包，經送鑑定結果，固檢出第2級
    毒品甲基安非他命成分，淨重0.0154公克一情，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心96年6 月20安鑑字第0960000956號鑑定書1
    紙在卷可稽（見偵查卷第74頁），惟該第2 級毒品甲基安非
    他命於檢察官送前開鑑定時，因鑑定機關全數取樣而鑑析用
    罄之事實，亦有上開鑑定書在卷可稽（同上卷頁），足認扣
    案之第2 級毒品甲基安非他命業已滅失不存在；再扣案之安
    非他命吸食器2 組，因被告於偵查中檢察官訊問時陳明拋棄
    所有（見偵查卷第49頁），經檢察官於96年9 月27日以扣押
    物品處分命令廢棄，嗣於97年5 月1 日執行（銷燬）完畢一
    節，亦有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官甲○玲仁字第96毒
    偵2499號扣押（沒收）物品處分命令1 紙在卷可稽（見本院
    卷第11頁），則扣案之安非他命吸食器已不復存在。準此，
    堪認本件聲請沒收銷燬之第2 級毒品甲基安非他命、吸食器
    均已經滅失無訛，揆諸前揭說明，即無庸再予宣告沒收銷燬
    ；至用以包覆上開第2 級毒品甲基安非他命顆粒之外包裝塑
    膠袋1 只，既無毒品殘渣遺留，亦非違禁物，自難依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定予以沒收。綜上所述，聲請意旨容有未洽，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
