【裁判字號】    97,壢簡,1586
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Luu Thi H.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10733 號），本院判決如下：
    主  文
Luu Thi Hong（劉氏紅）犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造中華民國
外僑居留證、外國人工作許可證各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告行為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告與不詳姓名年籍之成年男子間，就偽造特種文
    書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造
    特種文書後持以行使，偽造之低度行為均為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。而被告同時行使偽造之工作許可證及
    外僑居留證等特種文書之行使行為，係一行為而同時觸犯數
    相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一行
    使偽造特種文書罪處斷。爰審酌被告偽造他人證件而犯本件
    行使偽造特種文書罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害，
    及被告犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之偽造中華民國外僑居留證、外國人工作許可證各一張，
    均係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第38條第1 項第2
    款、第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
