【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人及配偶陳振龍最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單
    或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文
    標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
二、聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
    投保金額）。
三、提出債務人清冊（依消費者債務清理條例第43條第5 項規定
    項目列出）。
四、聲請人現仍任八進國際有限公司之董事（出資額100 萬元）
    ，應提出該公司於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所
    得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書
    。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自95年6 月3日起至97年6 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
六、提出桃園縣八德市○○路100 巷48號之房屋及土地登記簿謄
    本。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
