【裁判字號】    97,桃簡,1851
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄19之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將自己帳戶存摺、金融卡、密碼及印章交
    付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，因經濟窘困，竟不違背其本意而基於幫助詐欺犯意，於民
    國96年6 月12日重新申請核發晶片卡後至96年6 月26日前之
    某不詳時點，在桃園縣中壢市SOGO百貨二館對面之某行動電
    話通訊行附近，將自己申辦之址設桃園縣中壢市○○路328
    號之臺灣郵政股份有限公司新明郵局（現為平鎮廣明郵局）
    帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼
    ，以抵償債務約新臺幣（下同）2 、3000元之代價租予經營
    上該行動電話通訊行之某真實姓名年籍不詳、自稱「李榮華
    」（檢察官另行簽分偵辦）之成年男子，容認他人任意作為
    詐欺取財之工具。嗣經詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，
    即由成年成員共同意圖為自己不法之所有而基於詐欺之犯意
    ，於96年6 月26日14時30分許撥打電話予甲○○，向其誆稱
    電信費用尚有餘額未繳納，並可撥打電話123 查詢，旋由另
    名詐欺集團成年成員接聽門號123 之電話並自稱為警政署官
    員，謊告以其已受詐騙，繼由另名詐欺集團成年成員詐稱為
    警政署接辦本案之人員，要甲○○將其帳戶內前轉至指定帳
    戶內後，再至臺南成功路郵局拿回帳戶存摺，以協助詐騙之
    人致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日15時27分許，依
    上開詐欺集團成年成員指示，至臺南縣善化鎮○○路郵局以
    臨櫃匯款匯出16萬元至詐欺集團成員所得控制之乙○○申辦
    之上開帳戶。嗣經甲○○察覺有異，報警處理，查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦認在卷（97年偵緝字
    第489 號卷第40、41頁）。被害人甲○○因遭詐騙而匯款之
    事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳（97年偵字第28
    335 號卷第8 、9 頁），並有被害人甲○○之郵政國內匯款
    執據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南縣政府警察局
    善化分局國善化出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、桃園縣政府
    警察局公務電話紀錄簿、臺灣郵政股份有限公司中壢郵局96
    年12月11日營字第0961101261號函送被告乙○○前揭帳戶之
    開戶資料與交易明細表等在卷可稽，足證被害人甲○○指述
    遭人詐騙而匯款至被告乙○○前揭郵局帳戶乙節，應為真實
    ，足堪採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用
    ，如無正當理由，實無購用他人存摺、金融卡使用之理，而
    金融存摺、印章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的
    ，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
    露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且
    被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯
    與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預
    見金融帳戶存摺、印章、金融卡及密碼等物提供他人使用，
    將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印
    章、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
    告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯
    具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之
    幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行、犯罪行為導
    致犯罪追查不易，形成查緝死角，被害人及社會治安之危害
    非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告出租交付予詐欺集團成員使
    用之上開郵局帳戶之存摺、晶片金融卡，因未扣案，且無從
    證明是否已經滅失，為免執行發生疑義，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
