【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第352 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參小包（壹小包毛重拾肆點參玖公
克、貳小包毛重共壹點捌玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院
    字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月2
    日以97年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確定，而被告於96
    年10月31日下午2 時10分許在桃園縣中壢市後寮里後寮80號
    為警查獲所扣得之第二級毒品甲基安非他命3 包（1 包毛重
    14.39 公克、2 小包毛重共1.89公克），有內政部警政署刑
    事警察局鑑定書1 紙在卷可按，因屬違禁物，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分
    書後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
