【裁判字號】    97,財管,25
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第25號
聲  請  人  偉煌工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  方正儒律師
複  代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
被 繼 承人  廖木英    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人廖木英選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人廖木英於民國75年3 月6 日死
    亡，其遺產包括桃園縣大溪鎮○○段○段小段0000-0000 地
    號所有權應有部分240 分之5 之土地，依民法第1177條之規
    定，其遺產應由親屬會議於1 個月內選定遺產管理人，並將
    繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明，但至今已
    逾20餘年仍未完成上開程序，聲請人係上開土地中之共有人
    ，應有部分為240 分之180 ，為能早日處分上開土地，以求
    地盡其利，自有以利害關係人之身分，聲請選任被繼承人廖
    木英之遺產管理人之必要等語。並提出戶籍謄本、土地登記
    謄本各1 份為證。
三、經查，本件被繼承人廖木英生前已與其配偶即第三人蕭玉燕
    （已歿）以收養之意思將第三人丙○○收養為養女，並將之
    撫養長大之事實，業經關係人即第三人丙○○之子廖振盛於
    本院調查時到院陳述其爺爺為被繼承人廖木英，而其母親即
    第三人丙○○2 、3 歲時即為被繼承人廖木英加以收養，且
    被繼承人廖木英僅有其母親即第三人丙○○這個子女等語在
    卷可參。且依聲請人所提出之戶籍謄本所載，第三人丙○○
    為27年11月6 日生；再依聲請人所提出之35年12月1 日戶籍
    登記申請書謄本所載，第三人丙○○亦確於30年11月14日即
    經被繼承人廖木英及第三人蕭玉燕「養入」無誤；再徵諸聲
    請人所提出之戶籍登記除戶簿謄本，第三人丙○○之稱謂欄
    上亦有「養女」之記載，是第三人丙○○之現行戶籍謄本雖
    漏未記載其為被繼承人之養女，應無礙於上開認定之結果。
    而按74年6 月3 日修正前民法第1079條規定：「收養子女，
    應以書面為之。但自幼撫養為子女者，不在此限。」，該條
    但書之所謂幼，係指未滿7 歲者而言，司法院院字第2332號
    解釋可供參考。另所稱「自幼撫養」，則係指有以之為子女
    之意思且有自幼撫育之事實。本件第三人丙○○既確有自幼
    經被繼承人收養並加以撫養長大之情事無誤，且亦曾於戶籍
    登記簿除戶簿上加以登載，則依上揭法律規定及說明，第三
    人丙○○即應與被繼承人廖木英間成立收養關係而為其養女
    ；換言之，被繼承人廖木英死亡後，應由第三人丙○○為其
    法定繼承人，而無「繼承開始時，繼承人之有無不明」之情
    事存在，從而，聲請人本件聲請，經核即與首揭法律規定得
    聲請選任遺產管理人之要件不合，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
