【裁判字號】    96,桃簡,2392
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第2392號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
7074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
，緩刑年，緩刑期內付保護管束且應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
扣案「IKARA 」隨身伴唱機壹台、使用說明書壹本、歌曲目錄檔
案磁碟片壹片及點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係與溫秀萍基於共同意圖散布而持
    有盜版重製物之犯意聯絡，共為本件犯行，另被告使用之網
    拍帳號則應更正為「ulihsu」等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有罪。就此，其
    與委售人即溫秀萍間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其
    刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，
    惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更積極尋
    求與告訴人和解俾彌己行滋生之損，僅因告訴人未於本院排
    定之調解期日到場致無法克竟其功，有本院調解委員調解單
    所載為憑，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次偵查過程及
    罪刑科處之教訓，倘再輔予他種處遇措施為戒而緩其刑之執
    行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期內付
    保護管束且應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，以勵自新。
三、扣案「IKARA 」隨身伴唱機1 台、使用說明書1 本、歌曲目
    錄檔案磁碟片1 片及點歌本1 本係共犯溫秀萍購買而得，此
    據其於偵查中供明（見偵卷第94頁），為供犯本罪所用之物
    ，爰依著作權法第98條規定，宣告沒收。
四、證人乙○於警詢證稱：我是於96年2 月14日20時40分，會同
    警方至桃園縣蘆竹鄉○○路1 號特力屋賣場停車場前，查獲
    男子甲○○等語（見偵卷第12頁反面），既會同警方前往「
    交易」地點並俟機加以逮捕，顯見乙○與被告相約特定時、
    地碰面，目的無非係欲在藉此將之誘出俾便趁勢查緝，由是
    可見乙○本身殊乏購買之真意，抑且，警方既早已在旁埋伏
    守候，被告亦無得順利交付盜版重製物而完成「散布」行為
    之可能，因之，此部分當僅止於未遂，然著作權法並不處「
    散布未遂」，自不成罪，惟此與前揭經本院論罪之「意圖散
    布而持有」部分核有高、低度行為之吸收關係，爰不另為無
    罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第98條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
