【裁判字號】    97,交易,146
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2203號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平日以駕駛聯
    結車載運貨櫃為業，係以駕駛為附隨業務之人，於民國96年
    7 月29日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼511-KE號營業用曳
    引車，沿國道1 號公路南下匝道轉桃園縣楊梅鎮○○○路往
    中壢方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形天候雨，日間有自然照明，柏油路面濕潤
    、無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，行經桃園縣楊梅鎮○○○路2段與裕成
    路口時，因閃避同向其他車輛，打滑向左偏離原行進方向駛
    入對向車道，擦撞由告訴人乙○○駕駛搭載被害人鄧雅芬及
    盧欣妤行經該處停等紅燈之車牌號碼6U-3103 號自用小客車
    ，致告訴人乙○○因而受有臉、膝及肩部挫傷之傷害；被害
    人鄧雅芬因而受有踝部及膝部挫傷之傷害；被害人盧欣妤因
    而受有齒齦開放性傷口之傷害（被害人鄧雅芬、盧欣妤傷害
    部分未經告訴）。案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於97年6 月2 日以書狀撤回前揭過
    失傷害告訴等情（該書狀於同年月5 日由本院收受），有刑
    事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
