【裁判字號】    97,聲,1739
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1739號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○經本院.
嫌疑重大，其雖矢口否認犯罪，然.
方便云云，辯詞顯不合理，再其自.
約七年之久，顯有逃亡之事實，即.
第1 款情事，又被告所犯為人蛇.
制裁甚為明顯，於比例原則之衡量.
自97年6 月16日起實施羈押.
年間）跟團旅遊至加拿大，因得知.
直接至大陸照顧兄長，直至95年.
件案情，因其仍需照顧兄長，才無.
之人蛇集團包括朱希聖、李連歡、.
判刑確定，聲請人即被告竟仍聲稱.
本案實情相去甚遠，聲請人即被告.
，且其所涉人蛇案件並非僅90年7 月20日（其涉自該日帶領大陸
人民非法出國後，即未再入境）一次，90年4 月14日亦有之，僅
因90年7 月20日該次案發，即於矇混出境後，未敢再入境，其之
逃避法律制裁用意明確，不容以上開托詞推卸，任何民主法治國
家尤容任涉及人蛇集團國際公罪嫌疑人，於案發後逃避法律偵審
長達七年之久之情形。至聲請人即被告所稱其罹患口腔癌乙節，
其於通緝到案時，本院固有查看其隨身所攜南京市口腔醫院之出
院紀錄，然該出院紀錄並未經兩岸文書認證機制加以認證，而該
出院紀錄亦記載聲請人即被告經手術後，現在口腔癒合情形不錯
、精神亦不錯，此均詳載於97年6 月16日訊問筆錄可稽，且本院
為求慎重亦已發函桃園看守所將聲請人即被告戒護就醫，以明瞭
其是否果有非保外醫療即足影響其生命及身體重大健康之情事。
綜此，聲請人即被告之上開羈押原因及必要性依然存在，不能因
具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應依刑
事訴訟法第220 條駁回之。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
