【裁判字號】    97,審易,294
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4216號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 之1 規定獨任進行審判程
    序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、妨害自由、竊盜、
    違反替代役實施條例等前科，其中於於民國93年間，因妨害
    自由案件，經本院以93年度桃簡字第50號判決判處有期徒刑
    5 月確定，自94年3 月29日起入監執行。又於93年間，因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易緝字第21號判決判
    處有期徒刑9 月確定；復於同年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴緝字第62號判決判處有期徒刑10
    月確定。前開竊盜及違反毒品危害防制條例罪刑，嗣經臺灣
    新竹地方法院以95年度聲字第677 號裁定應執行有期徒刑1
    年6 月確定，並接續於上揭妨害自由罪刑之後執行，至95年
    9 月29日假釋出監並交付保護管束，嗣因違反保護管束應遵
    守事項情節重大，假釋經撤銷後，於96年6 月11日入監執行
    殘刑4 月又8 日，迄96年7 月16日因減刑後執行完畢出監（
    構成累犯）。詎甲○○不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於96年9 月24日凌晨3 時10分前某時，在桃園縣桃園市○○
    路與永康街口附近，見乙○○所有車號MK─0067號自用小客
    車停於路旁未熄火，即進入車內竊取該車後駛離。嗣乙○○
    報警，經警於96年10月7 日上午9 時45分許，在桃園縣八德
    市○○路與國際路口尋獲該車，在車內採獲指紋送請內政部
    警政署刑事警察局鑑驗後，與甲○○右拇指指紋相吻而查獲
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○警詢中之證述。
    (三)乙○○立具之贓物領據、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
      輸入單、乙○○所簽勘察採證同意書、刑事案件證物採驗
      紀錄表、八德分局刑案現場勘察紀錄表、八德分局刑案現
      場勘察報告、內政部警政署刑事警察局96年11月16日刑紋
      字第0960172242號鑑驗書各乙份及車輛尋獲現場照片6 張
      附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑10月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
