【裁判字號】    97,易更緝,1
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第14號
                                    97年度易更緝字第1 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第148 號）及追加起訴（95年度毒偵字第3783號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴施用第一級毒品及持有第一級毒品部分均免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國94年12月間某日起至95年2 月7 日止，在其
    位於臺北縣新店市○○街89號7 樓之4 住處內，連續施用海
    洛因多次，並自94年12月15日起至同年月16日止持有海洛因
    3 包，因認被告涉有施用第一級毒品及持有第一級毒品之犯
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、經查，本件被告甲○○曾因自94年12月初某日起至95年6 月
    28日止，先後在臺北縣新店市○○街89號7 樓之4 、臺北縣
    板橋市○○路○ 段177 巷15號203 室及臺北縣土城市○○路
    167 號5 樓1 室等處，連續施用第一級毒品海洛因之犯行，
    經臺灣板橋地方法院於97年4 月25日以97年度訴緝字第32號
    （下稱：前案）判決判處被告有期徒刑1 年，並已於97年5
    月23日確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。經核被告上開經前案判決確定之施
    用第一級毒品事實與本件公訴人起訴之施用第一級毒品之事
    實，實屬同一之犯罪事實，則本件被告遭起訴之同一事實既
    經判決確定，依前開法律規定，即應為免訴判決，並得不經
    言詞辯論為之。又被告自94年12月初某日起至95年6 月28日
    止連續施用海洛因之犯行業經法院判決有罪確定，已如前述
    ，而本件被告被訴持有扣案海洛因之低度行為，應為其施用
    海洛因之高度行為所吸收，自為前開判決既判力所及，此部
    分亦應為免訴之判決，並得不經言詞辯論為之。
四、至被告被訴施用第二級毒品罪部分業經本院另案判決有期徒
    刑8 月確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
