【裁判字號】    97,桃交簡,1285
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1285號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2570號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係在定點操作堆高機，此除據其於
    警詢承明外，並經載明於警製道路交通事故現場圖可憑，再
    者，事發路段係直路乙節，復有前揭現場圖及現場照片為證
    ，職是，既為直路，堆高機且係在定點操作，並無位移，則
    告訴人乙○○騎駛機車沿大同路1 段行來時，在相當距離前
    自可發現前方有堆高機定點作業之車前狀況，是以必有充分
    之餘裕並能輕易採行適當之安全措施以閃避該無位移之堆高
    機俾防止本件車禍之發生，然竟疏慮及此，固堪認其就本件
    車禍之發生與有過失，惟尚未能據此解免被告疏之咎等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人與有過失、
    告訴人所受傷害之輕重及被告犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
