【裁判字號】    97,壢簡,1517
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘含袋毛重貳
點伍零伍公克），沒收銷燬之。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「無償取得MDMA2 顆（含袋毛重0.6
    公克，因鑑驗使用0.095 公克，驗畢餘含袋毛重0.505 公克
    公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告持有第二級毒品MDMA之重量為
    毛重0.6 公克（驗餘含袋毛重0.505 公克），有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書（檢體編號：D97 偵－
    262 ）1 紙在卷可稽，顯未逾10公克以上，尚無依同條例第
    11條第4 項之規定加重其刑之情。爰審酌被告所持有之毒品
    數量尚非大量，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。再查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，堪認
    倘令被告接受一定程度之社區勞動處遇，併以此論罪科刑之
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，並依同法第74條第2 項第5 款規定命被告向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，
    及依同法第93條第1 項第2 款規定宣告於緩刑期間付保護管
    束。
三、查扣案之毒品2 顆，確含有第二級毒品MDMA之成分，有上開
    濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之MDMA0.095
    公克，業經鑑析用罄，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11592 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
