【裁判字號】    97,繼,399
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第399號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請撤回對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按拋棄繼承係屬單獨行為，經合法拋棄之意思表示即生拋棄
    繼承之效力，法院受理此項拋棄之表示僅係證明該意思表示
    之存在，繼承人以書面將拋棄繼承之意思表示向法院為之，
    即生拋棄繼承之效力，溯及於繼承開始時，其應繼分之歸屬
    確定，嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表示，自不生撤回效力
    ，以免有礙繼承關係之安定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之長子，被繼
    承人甲○○於民國97年2 月2 日死亡，聲請人前雖於法定期
    間內聲明拋棄繼承，惟因聲請人係被繼承人之長子，就被繼
    承人之負債，可由聲請人負責，故聲請撤回前所為拋棄繼承
    之聲明等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○於97年2 月2 日死亡，聲明人為
    被繼承人之長子，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，堪以
    認定無誤。次查，聲明人前業於97年3 月19日與被繼承人之
    其他子女共同具狀向本院聲明對於被繼承人之遺產拋棄繼承
    ，有其繼承權拋棄聲請狀在卷可佐。揆諸首揭說明，本件聲
    請人前所為拋棄繼承之聲明，已生拋棄繼承之效力，故其嗣
    後再予具狀撤回拋棄繼承之意思表示，仍不生撤回之效力。
    從而，本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
