【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  燁進機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任莊璧華會計師（通訊地址：台中市○區○○○路1 段12號15
樓之1） 為燁進機械股份有限公司之檢查人，檢查燁進機械股份
有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國82年間以新台幣300 萬元
    與乙○○等人共同出資設立燁進機械股份有限公司（下稱燁
    進公司），持有相對人股份總數9%，惟公司成立至今，負責
    人乙○○均以虧損為由，未曾分配公司盈餘給股東，亦未依
    法每年召開股東常會向股東報告公司經營情況，尤甚者，傳
    聞公司資金有遭乙○○從事不當私人借貸之情形，聲請人乃
    於97年3 月10日委託律師發函燁進公司，要求查閱並抄錄公
    司之財務報表，惟遭乙○○拒絕，聲請人不得已，爰依公司
    法245 條之規定，聲請本院選派檢查人等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司基本資料查詢明細、長江大方國際法律事務所97年3
    月10日大財他字第970900855 號函各1 份為證，復經本院依
    職權向經濟部中部辦公室調取相對人公司最新之變更登記表
    等資料查閱無訛，其聲請於法核屬正當，應予准許。次查，
    本院經依職權函請社團法人臺灣省會計師公會推薦願意擔任
    檢查人之會計師，業據該會推薦會員莊璧華會計師擔任本件
    檢查人，有該公會97年6 月3 日會總發字第09700874之1 號
    函1 份在卷可憑。本院審酌被推薦人莊璧華會計師既有會計
    專業知識及執有證照資格，又係經上開公會推薦，與聲請人
    、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢查人之職務，應足
    以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭法律規定，選
    任莊璧華會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
