【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第508 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案海洛因淨重零點
零伍公克沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年，扣案海洛因淨重零點零伍公克沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於民國92年9 月25日釋放，並由臺灣南投地
      方法院檢察署於92年10月6 日，以92年度毒偵字第790 號
      為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復：
      1.基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
        ）之犯意，於97年3 月18日下午8 時許，在其雲林縣麥
        寮鄉施厝村301 號之33現居所，以將甲基安非他命置於
        玻璃球內以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式
        ，施用甲基安非他命1 次。
      2.基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
        97年3 月19日上午10時許，在同上現居所，以將海洛因
        摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於97年3 月19日下午5 時許，在其上開現居所為警查獲
      ，並扣得第1 級毒品海洛因2 小包（淨重0.05公克）及甲
      基安非他命1 小包（原淨重0.0135公克，全部採樣鑑析用
      罄）及其所有供施用毒品之器具注射針筒3 支、塑膠管2
      支、分裝匙4 支、注射水1 瓶、玻璃球吸食器2 只、甲基
      安非他命吸食器1 組等物。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年4
    月2 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    ；扣案白粉2 包及顆粒1 包經送鑑後，認分別含有海洛因及
    甲基安非他命成分，此有法務部調查局97年4 月12日調科壹
    字第09723019300 號鑑定通知書1 紙及憲兵司令部刑事鑑識
    中心97年5 月2 日憲直刑鑑字第0970000607號鑑定書1 紙在
    卷，並有注射針筒3 支、塑膠管2 支、分裝匙4 支、注射水
    1 瓶、玻璃球吸食器2 只、甲基安非他命吸食器1 組扣案可
    稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之
    觀察勒戒紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察勒戒紀錄執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一
    、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告業經觀察勒戒已如前述，仍不知戒絕毒品，復
      一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯
      罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)末查扣案海洛因2 包（不含海洛因包裝袋2 個，淨重0.05
      公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段沒收銷燬之。至扣案甲基安非他命1 包（不含甲基
      安非他命包裝袋1 個，原淨重0.0135公克，全部取樣鑑析
      用罄），因已用罄，不復存在，故不予沒收消燬。又扣案
      1.注射針筒3 支、塑膠管2 條、分裝匙4 支、注射水1 瓶
      、海洛因分裝袋2 個，2.玻璃球吸食器2 只、安非他命吸
      食器1 組、甲基安非他命分裝袋1 個，均為被告所有，其
      中1.部分供施用及分裝海洛因之用，2.部分供施用及分裝
      甲基安非他命之用，因均非違禁物，並無沒收必要，不予
      沒收，又被告均已當庭表示不要，得逕予拋棄，附此說明
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
