【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第511 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（
淨重零點零肆公克、空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之；扣案
之注射針筒支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，
扣案之吸管貳支沒收之。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹
包（淨重零點零肆公克、空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之；
扣案之注射針筒支、吸管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告僅為國中畢業，原從事鐵皮加工，目前做粗
    工，月收入約新臺幣1 萬多接近2 萬元，弟妹均在外地工作
    ，家裡只餘父母親，當時係因心情不好而施用毒品，日前已
    改過一段時間，及其於犯罪後已知悔悟並坦承犯行，暨檢察
    官就施用第一級毒品部分求處有期徒刑8 月、施用第二級毒
    品部分求處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑示懲。扣案
    之海洛因1 包（淨重0.04公克、空包裝重0.19公克）含有海
    洛因成分，有該鑑定書可參，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。而扣案之注射針筒3 支
    、吸管2 支等物，均為被告所有，且注射針筒為施用海洛因
    、吸管為施用安非他命等所用之物，業經其供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
