【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1651號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定不經通
常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94 年12月6日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以94年度毒偵字第
    1262號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96 年9月11日為警採尿回溯96小時內（應排除
    為警查獲至採尿時之時間），在不詳友人住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器（未扣案）內點燃吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於96年9月11日14時50分許，在雲林縣
    斗六市○○路646巷6弄45號前，因另案為警拘提，經警採其
    尿液送驗後，檢出甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院準備程序中已坦承不
    諱，且經警採集其尿液送驗後，確實驗出其尿液中呈現甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月
    8日報告編號KH2007A0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及雲
    林縣斗南分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定。
  (二)被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年12月6 日釋放出所，並由雲林地檢署檢察官
    以94年度毒偵字第1262號為不起訴處分確定之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是是被告核屬觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再為本件施用犯行，即應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之行為，為該施用行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒程序，竟再施用毒
    品而犯本罪，繼續沈淪毒海中，顯見其意志力甚為薄弱，不
    知悔改，誠屬不該，然本院念及其犯罪僅屬自戕行為，尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11 條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
