【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第85號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因涉犯肇事逃逸及酒後駕車案件，經本院於民國
      93年9 月14日，以93年度交訴字第22號判處有期徒刑1 年
      、4月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因施用毒品案
      件，經本院於94年5 月20日，以94年度訴字第206 號判處
      有期徒刑9 月確定，上開2 罪刑經接續執行後，甫於95年
      7 月3 日因縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保護管束至
      95年11月6 日均未被撤銷，而視為於該日執行完畢。
    (二)詎其仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於96年11月5 日下午6 時至7 時許，在雲
      林縣斗六市○○里○○路615 號住處廁所內，以將海洛因
      摻水後置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於96年11月7 日，甲○○因另案入臺灣雲林第二監獄執
      行，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺灣雲林第二監獄函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司96年11月29日6B210025號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相符
    。又其前有如犯罪事實欄所示之毒品前案紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，被
    告於前開毒品前案紀錄執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因涉犯肇事逃逸及酒後駕車案件，經本院於93年9
      月14日，以93年度交訴字第22號判處有期徒刑1 年、4 月
      ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因施用毒品案件，經
      本院於94年5 月20日，以94年度訴字第206 號判處有期徒
      刑9 月確定，上開2 罪刑經接續執行後，甫於95年7 月3
      日因縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保護管束至95年11
      月6 日均未被撤銷，而視為於該日執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於前開徒刑執行完
      畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
