【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1143、1295、1751號），被告於準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因貳包（合計淨重零
點貳公克、空包裝總重零點肆貳公克）沒收銷燬之；扣案之塑
膠分裝器壹支沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
月；扣案之海洛因包（合計淨重零點肆零公克、空包裝總重壹
點壹壹公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、食鹽水壹瓶、
分裝鏟壹支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑貳年捌月；扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳公克、空
包裝總重零點肆貳公克）、海洛因包（合計淨重零點肆零公克
、空包裝總重壹點壹壹公克），均沒收銷燬之；扣案之塑膠分裝
器壹支、注射針筒壹支、食鹽水壹瓶、分裝鏟壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑3 年10月、2 年8 月、10
    月，經定應執行有期徒刑6 年6 月確定，嗣再因肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，分別經法院判處有期徒刑3 年
    6 月、4月，於民國95年10月11日縮刑期滿甫執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅係國中畢業，
    原在新港臺化公司工作，月收入約有新臺幣3 、4 萬元左右
    ，家中尚有父、母、弟弟、弟媳及2 名姪子，當初因朋友找
    方施用毒品，及其於犯罪後已知悔悟並坦承犯行，希望有自
    新機會，同時考量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用，
    暨檢察官就施用第一級毒品部分各求處有期徒刑10月、施用
    第二級毒品部分各求處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑2 年
    8 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應
    執行刑示懲。扣案之海洛因2 包（合計淨重0.23公克、空包
    裝總重0.42公克）、海洛因3 包（合計淨重0.40公克、空包
    裝總重1.11公克），均含有海洛因成份，有該鑑定書可參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。而扣案之塑膠分裝器1 支、注射針筒1 支、食鹽水1
    瓶、分裝鏟1 支等物，為被告所有，且係供犯罪所用之物，
    業經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
