【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    970625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字第38
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年六月二十五日起羈押三月。
    理  由
一、被告涉嫌之犯罪事實：被告乙○○經營之成鴻開發營造有限
    公司（下稱：成鴻公司），於民國（下同）95年3 月間，向
    甲○○○○○○購買水泥預鑄人孔底座、大小頭及短管等貨
    物一批，總價新台幣（下同）343,162 元，在甲○○○○○
    ○於同年3 月31日交貨完畢後，依約應於45日內付清貨款，
    然因成鴻公司未能按期給付貨款，幾經甲○○○○○○催索
    貨款後，乙○○竟基於為成鴻公司不法利益之意圖，為使成
    鴻公司獲得延緩清償之不法利益，明知其於95年6 月22日前
    某日，以5,000 元向姓名年籍不詳綽號「老陳」之成年男子
    所購得付款人臺灣銀行水湳分行、發票人阠光公司、負責人
    邱自經、支票號碼AM0000000 號、發票日95年8 月10日、票
    面金額343,162 元之支票1 張，係無法兌現之支票，竟仍以
    郵寄方式寄抵雲林縣古坑鄉之甲○○○○○○，該廠負責人
    丙○○不疑有他，誤以為該支票可兌現，乃予以收受，並於
    同年6 月26日存入該廠設於臺灣中小企業銀行帳號
    00000000000 號之帳戶內託收。其後至95年8 月10日，該支
    票因存款不足遭退票，丙○○始知受騙。
二、犯罪嫌疑重大之證據：被告乙○○坦白承認上述事實，且有
    丙○○、邱自經檢察官訊問筆錄、上述支票影本可以佐證，
    被告涉犯詐欺得利罪的嫌疑確屬重大。
三、涉犯之罪名：被告的行為，涉嫌觸犯刑法第339 條第2 項詐
    欺得利罪。
四、羈押之理由：被告犯罪嫌疑重大，且傳喚拘提不到，而經通
    緝到案，足以判斷其故意逃亡，法官因此認為，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，乃予羈押。
五、適用的法律：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  陳  銘  壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾  宜  津
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
