【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第375號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司（即中華商
            業銀行股份有限公司之承受人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  永遠汽車材料工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第八九三號提存事件聲請人所提存交通銀行
開發金融債券第二十期第一次五年期債票新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人已於民國97年3月29日概括承受中華
    商業銀行股份有限公司之全部資產及負債，並已依法為債權
    讓與之通知；兩造間假扣押強制執行事件，聲請人（前手）
    前遵本院90年度裁全字第514號假扣押裁定，經提存擔保金
    在案；嗣再遵本院95年度裁全聲字第5號變換提存物裁定，
    提供前述擔保金，並以本院95年度存字第893號提存事件提
    存在案；茲因執行標的物業經他案調卷拍賣而告終結，復經
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明
    而未證明各情；除據聲請人提出行政院金融監督管理委員會
    函影本、概括承受登報證明、未向法院行使權利證明函、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明、公司變更登記表影本及戶籍謄本
    等件為證外，復經本院調取擔保提存卷宗、行使權利聲請卷
    宗等查詢屬實誤，並向本院分案單位查詢無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                                書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
