【裁判字號】    97,聲,1044
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件（94年度選偵字第140 號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第165 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款現金新臺幣伍佰元沒收。
     理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○係第16屆彰化縣縣議員選舉具有投
    票權之選民，於民國94年11月底某日某時，在其位於彰化縣
    溪湖鎮○○路○段499 號住處前，收受案外人巫吉成交付之
    現金新臺幣（下同）5 百元，並約其投票支持案外人即本屆
    彰化縣縣議員候選人楊福地，而為投票權一定之行使。被告
    明知案外人巫吉成交付賄款約定投票權不正行使之用意，仍
    基於妨害投票之犯意，而予以收受前揭買票之賄賂，並允諾
    於本屆彰化縣縣議員選舉投票時支持案外人即候選人楊福地
    ，而許其為投票權一定之行使。嗣經警查獲，並扣得其所收
    取之賄款5 百元，該賄款為被告所有且為犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收之等語
三、經查，被告甲○○於前揭時、地，因犯刑法第143 條第1 項
    之投票受賄罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年
    12月15日以94年度選偵字第140 號緩起訴處分並定1 年之緩
    起訴期間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於95年1 月10
    日以95年度上職議字第180 號處分書駁回檢察官職權再議之
    處分而確定，上揭被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此
    業經本院核閱上揭卷宗屬實。上開扣案之現金5 百元，係被
    告所收受之賄賂，此據被告供承在卷，並有警卷所附之扣押
    物品目錄表、扣押筆錄各1 份可參，即屬被告所有且因犯罪
    所得之物，是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規
    定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
