【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（96年度毒偵字第3828
號），聲請違禁物單獨沒收（97年度聲沒字第57號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點陸伍陸陸公
克，驗後淨重零點伍玖壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2
    級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
    。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨以：國道公路警察局第三警察隊所移送經扣案之第
    2 級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.6566公克，驗後淨
    重0.5915公克），係被告甲○○於臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度毒偵字第3828號違反毒品危害防制條例案件中查扣之
    毒品，而被告於民國96年7 月7 日之前3 、4 日內某時，施
    用第2 級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署以96年度毒偵字第3828號不起訴處分確定，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第2 級毒品犯行，為警於96年7 月7 日晚上8 時
    55分查獲，並查扣其持有之晶體1 包，經本院以96年度毒聲
    字第520 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認被告無繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於97年3 月11日以96年度毒偵字第3828號不起訴處
    分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案結晶體1 包（驗前淨重0.6566公克，驗後淨重0.59
    19公克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，驗出
    甲基安非他命成份及反應，此有該中心96年8 月7 日安鑑字
    第0960001275號鑑定書1 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度偵字第6491號偵查卷宗第23頁）附卷可稽；至包裝前
    揭甲基安非他命之塑膠袋與毒品無法完全析離，均應予沒收
    銷燬。至送鑑耗損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬。聲請人據此聲請宣告沒收，本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
