【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第805號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2462號
    裁定令入戒治處所強制戒治1年，於民國92年11月7日執行完
    畢釋放，並由本院以91年度易字第1041號判決處有期徒刑7
    月確定，於93年6月3日縮刑期滿執行完畢；其於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，經本院先後
    以94年度易字第437號、94年度易字第1117號判決各處有期
    徒刑10月、1年確定，並接續執行，於96年9月16日縮刑假釋
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復於97年1月1日晚上
    8時許，在彰化縣溪湖鎮○○街87號住處施用第1級毒品海洛
    因1次。嗣於同年月4日下午2時40分許，在該鎮○○路與大
    溪路路口為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之照片、代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報
    告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經本院以91年度易字第1041號判決處有期徒刑7
    月確定，於93年6月3日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案
    件，經本院先後以94年度易字第437號、94年度易字第1117
    號判決各處有期徒刑10月、1年確定，並接續執行，於96年9
    月16日縮刑假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改
    ，缺乏禁絕毒害決心，本院審理中一度逃匿，有通緝書可憑
    ，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，到案後坦承犯行
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
