【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第1982號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣壹仟壹佰玖拾元、賭具象棋壹副、骰子貳
顆，均沒收。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1項 前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。
二、聲請意旨以：被告丁○、甲○○、乙○○、丙○○，共同基
    於賭博之犯意，於民國97年2 月22日上午10時40分，在彰化
    縣竹塘鄉○○村○○街「三清宮」前之公眾得出入之廟前廣
    場，以乙○○所有之象棋1 副、骰子2 顆為賭具，其玩法為
    每盤放銃者（即打出讓其他玩家胡牌之人）須給付胡牌者新
    臺幣（下同）10元，如胡牌者係自己摸出胡牌之牌章，則可
    向其他3 家各收取20元，以此方式賭博財物。嗣為警於上址
    當場查獲，並扣得上揭被告所有供犯罪所用之物、犯罪所得
    之物，即賭具象棋1 副、骰子2 顆、賭資共計1,190 元，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告丁○、甲○○、乙○○、丙○○於前揭時、地，在公眾
    得出入之場所賭博財物，而涉犯刑法第266 條第1 項之賭博
    案件，其中被告丁○、甲○○、乙○○、丙○○業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於97年3 月18日以97年度偵字第19
    82號不起訴處分確定在案，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)該案所扣得之上開賭具象棋1 副及骰子2 顆，雖為被告乙○
    ○所有等情，業經被告乙○○分別於警詢、偵訊中陳述明確
    ，仍屬當場賭博之器具；另賭資現金1,000 元、190 元，雖
    亦分別為被告丁○、甲○○所有，然為其等置於在賭檯之財
    物等情，茲據被告丁○、甲○○於偵訊陳述明確，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附卷可稽。依
    前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項之規定裁定如主文。至聲請意旨雖另
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請單獨宣告沒收之
    理由，然查本件扣案物品應依刑法第266 條第2 項、第40條
    第2 項之規定單獨宣告沒收，故本案情形與刑事訴訟法第25
    9 條之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係贅引，附此
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第266 條第2 項、第
40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
