【裁判字號】    97,家聲,63
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年家聲字第63號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區合浦縣人民法院（2008）合民初字第90
號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣西壯族自治區合浦縣人民法院判決離婚確定（2008
    合民初字第90號民事確定判決），並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、廣西
    壯族自治區合浦縣人民法院（2008）合民初字第90號民事確
    定判決書及其生效證明影本、中華人民共和國廣西壯族自治
    區合浦縣公證處公證書、財團法人海峽交流基金會（97）中
    核字第036570、036577號證明書為證。
三、查聲請人提出之廣西壯族自治區合浦縣人民法院（2008）合
    民初字第90號民事判決影本，業於西元2008年（即民國97年
    ）4月16日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）中核字
    第036570、036577號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律
    文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對
    人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之廣西壯
    族自治區合浦縣人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管
    轄之規定；又上開判決內容以兩造相識時間較短，感情基礎
    較差，婚後被告不能進入台灣省，雙方兩地分居，互不來往
    ，亦未相互溝通，不能建立夫妻感情，導致夫妻感情破裂，
    故准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判
    斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與
    台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請
    認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
                                法院書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
