【裁判字號】    97,聲,392
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第392號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五一三號提存事件聲請人所提存新台幣
壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5665號假扣押裁定，為供擔保，提供
    新台幣100萬元，並以本院95年度存字第2153號提存事件提
    存在案；茲因受擔保利益人即相對人已同意返還前開擔保金
    ，此情業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、印鑑
    證明、同意書等件為證，復經本院調取該擔保提存卷宗，查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
