【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（92年度偵字第6712號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第155 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MOTOROLA」圖形及「MOTOROLA」商標圖樣之行動電
話外殼肆個沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第6712號
    被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定
    ，扣案之仿冒「MOTOROLA」商標圖案之行動電話外殼4 個，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告明知「MOTOROLA」圖形及「MOTOROLA」商標圖樣
    係「美商摩托羅拉公司」（下稱「摩托羅拉公司」）向我國
    經濟部前中央標準局（現為經濟部智慧財產局）申請註冊並
    取得商標專用權，可使用於電話機、無線電話機、無線電電
    話機、行動電話機、雙向無線電對講機、呼叫器、桌上型電
    腦、數據機、手提式電腦、電子記事本、錄於磁帶、磁碟及
    唯讀光碟之電腦程式等商品，且仍在專用期間，任何人未經
    該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於此註冊商標商品。被告竟於民國92年4
    月前之某日，明知真實姓名、年籍不詳之男子所持有之行動
    電話外殼，未經「摩托羅拉公司」同意或授權，而使用「摩
    托羅拉公司」相同之註冊商標，係仿冒品，足使一般消費者
    產生混淆誤認之虞，竟基於意圖欺騙他人之概括犯意，每件
    以新臺幣（下同）100 元價格購入仿冒「MOTOROLA」圖形及
    「MOTOROLA」商標圖樣之行動電話外殼4 個，並自92年4 月
    間某日起至同年8 月28日止起，在彰化縣二林鎮○○路○ 段
    662 號處，以每個以500 元價格販賣與不特定之人之行為，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年9 月4 日以92年度
    偵字第6712號緩起訴處分，並定1 年之緩起訴期間，且被告
    應於通知後1 個月內向公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於92
    年10月6 日以92年度上職議字第1859號處分書駁回檢察官職
    權再議之處分而確定；另被告所受前開緩起訴處分亦未經撤
    銷，業經本院核閱上揭卷宗屬實。至扣案之仿冒「MOTOROLA
    」圖形及「MOTOROLA」商標圖樣行動電話外殼4 個，屬被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷可據，是揆諸前開
    規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，應予准許
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
