【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第168 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹萬零捌佰元均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第9090號為緩起訴處
    分確定，惟其為警所查扣之象棋1 副、撲克牌4 副、麻將牌
    4 副、骰子9 顆、帳冊1 張、賭資新臺幣（下同）10800 元
    ，均係被告供犯罪所用之物，且係被告所有，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。該條文中明定「以屬於被告
    者為限」，所稱「被告」應係指經不起訴或緩起訴之被告而
    言，此與刑法第38條第3 項所稱「以屬於犯人者為限」，得
    予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相
    同，合先敘明。經查：本件扣案之象棋1 副、現金10800 元
    ，均係被告甲○○所使用犯本件賭博罪所使用之物，且為被
    告甲○○所有，業據被告供承在卷。而被告甲○○所涉賭博
    罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    9090號為緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，就上開部分應
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒
    收。
三、聲請意旨另就扣案之麻將牌4 副、撲克牌4 副、帳冊1 張及
    骰子9 顆聲請宣告沒收部分：查上開物品分別為被告所有或
    查獲處前屋主所留下之物品，惟均與本件被告係以象棋賭博
    之犯罪無關，此業據被告於警詢、偵查中供述明確，且觀諸
    上述緩起訴處分書內容係僅認定扣案之象棋1 副及現金為被
    告甲○○所使用犯該罪之物，是其餘物品並無證據證明與該
    賭博案件有涉，尚難認係被告供犯罪所用、供犯罪預備所用
    或因犯罪所得之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律規定即
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
