【裁判字號】    97,繼,604
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         97年度繼字第604號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化市○○里○○路35
7巷3號，於民國97年2月7日死亡）之債權人為報明債權之公示催
告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承開始時起三
    個月內呈報法院；法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第1156條第1項、第1157條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年2月7日死亡
    ，其生前並未交代後事，生前究竟有多少債權及債務、人數
    及數額多寡為何，目前尚有多少應給付清償之債務，繼承人
    甲○○等人實不知悉，亦無由獲知確切之數額及支付之對象
    。按民法第1154條規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺產
    償還被繼承之債務。又民法第1156條明定，為限定繼承者，
    應於繼承開始時起，三個月內開具遺產清冊呈報法院。爰依
    民法第1157條及非訟事件法第141條之規定，檢同死亡證明
    書、遺產清冊、戶籍謄本、繼承系統表等資料，以書狀為限
    定繼承之呈報，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
