【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
395號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判
決如下：
    主      文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)丙○○曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度易字
    第286號判決處有期徒刑3月確定，於民國92年8月25日易科
    罰金執行完畢，仍不知悔改。其原可預見若提供帳戶予他人
    使用，足以供作他人為詐欺取財犯罪之人頭帳戶，竟仍不違
    背其本意，並基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年
    6月4日至96年7月11日間之某時，在雲林縣西螺鎮某處，將
    其申設之中華郵政股份有限公司西螺郵局0000000-0000000
    號帳戶存摺、印章、金融卡連同密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之某成年人，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該
    人果將上開物件均轉交予不詳之成年人共組之詐欺集團，該
    集團並共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，先於
    96年7月11日上午，以電話向乙○○佯稱，伊朋友欠錢需要
    幫忙云云，乙○○不疑有他，因此詐術陷於錯誤，於同日中
    午12時許，前往高雄縣大寮鄉農會匯款新臺幣（下同）10萬
    元至上開帳戶內；該集團復於同年月12日下午4時許，以電
    話向甲○○佯稱，甲○○抽中由久久家具行在臺北市微風廣
    場舉辦之抽獎活動2獎，需先將稅款匯入指定帳戶，始能獲
    得獎金84萬元云云，甲○○亦不疑有他，因此詐術陷於錯誤
    ，於同年月13日下午3時許，前往設在臺北市之臺灣銀行民
    權分行匯款52,000元至上開帳戶內。嗣因乙○○、甲○○於
    匯款後發覺受騙，經報警處理，始查悉上情。丙○○即以上
    開交付存摺、印章、金融卡連同密碼之方法，幫助他人實施
    詐欺取財行為。
  (二)案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告丙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之西螺郵局郵政存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書
    、被告身分證影本、查詢帳戶最近交易資料、臺灣銀行匯出
    匯款回條聯、受理詐騙案件警示簡便格式表、大寮鄉農會匯
    款申請書、郵政存簿儲金立帳申請書、客戶各類儲金帳戶查
    詢、客戶歷史交易清單。
三論罪科刑：
  (一)上述詐欺集團成員，係共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，實行詐術，使被害人乙○○、甲○○先後陷於錯誤，
    交付金錢，所為係犯2次刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    被告幫助該集團詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告僅有1次交付帳
    戶資料之行為，且難認其足以預見詐欺集團成員實行詐欺之
    次數，是本案雖造成2人被害，被告仍僅論以單純一罪。查
    被告曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度易字第
    286號判決處有期徒刑3月確定，於92年8月25日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。被告幫助他人詐欺
    取財，應依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正犯之刑減
    輕之，並與前開加重其刑部分，依刑法第71條第1項先加後
    減。爰審酌被告素行欠佳，所犯已造成被害人財產損失，本
    院審理中一度逃匿，有通緝書可憑，惟到案後尚能坦承犯行
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
