【裁判字號】    97,家聲,67
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係養父柯錫卿（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）及養母黃依宸（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於民國（下同）59年間收養，今因養父於93年11
    月8日死亡，養母於97年5月間與聲請人合意終止收養關係，
    聲請人認為今與柯家已無親情維繫之必要，且亦非柯家之家
    屬一員，因養父已過世多年，故請求依民法規定回復本姓氏
    等語。
二、按「夫妻共同收養子女者，其合意終止收養應共同為之。但
    有下列情形之一者，得單獨終止：（一）夫妻之一方不能為
    意思表示或生死不明已逾三年。（二）夫妻之一方於收養後
    死亡。（三）夫妻離婚。」、「夫妻之一方依前項但書規定
    單獨終止收養者，其效力不及於他方。」民法第1080條第7
    項及第8項定有明文。經查，本件聲請人主張與養母合意終
    止收養關係，業據其提出之本院97年度家調字第237號調解
    程序筆錄為證，堪信為真實；惟聲請人在養父柯錫卿生前並
    未有合意終止收養關係之情形，是依前開規定，聲請人與養
    母終止收養之效力並不及於已故之養父部分，故聲請人以與
    柯家已無親情維繫之必要，且亦非柯家之家屬一員，聲請變
    更姓氏，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     11   日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    6     月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
