【裁判字號】    97,親,11
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度親字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
兼法定代理  劉  伍
人
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於中華民國97年5月3
0日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於「甲○○」之記
載，應更正為「劉  伍」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
