【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院九
十七年度訴字第一八九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
經本院訊問後認為所犯持有獵槍、持有子彈、恐嚇危害安全、剝
奪行動自由、傷害、毀損等罪嫌重大，有勾串共犯及證人之虞，
非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，裁定自民國九十七年五
月二十一日起羈押，並禁止接見及通信。茲聲請人以，其已坦承
犯行，無串供之虞，羈押中無法與被害人洽談和解事宜等為由，
聲請具保停止羈押云云。經查：(一)、聲請人到案時僅坦承持槍、
押人及傷害情節，對於毀損部分則辯稱並未參與，現雖自稱坦承
全部犯行，惟其前後供述既有不一，本案猶未進行實體審理之際
，仍難窺得認罪之真意及內容；(二)、同案被告江忠霖、李明益等
就參與之情節，諸如毀損及押人等部分，與聲請人所稱均有出入
。又依本院勘驗案發時地錄影光碟結果，除聲請人及同案被告江
忠霖、李明益外，該案尚有十餘名共犯參與犯案。在本件共犯究
係何人及各該共犯參與程度亟待釐清之際，聲請人顯有與同案被
告江忠霖、李明益，以及其餘在逃者等共犯及證人勾串之虞；(三)
、聲請人於光天化日之下持槍押人砸店砸車利刃傷人，行為乖張
，目無法紀，嚴重破壞社會治安，以其所涉情節之重大及將來可
能面臨非輕之刑罰，顯有影響包含同案被告及共犯在內等證人證
詞情形存在。從而，本院認為，本件羈押原因仍舊存在，羈押處
分不能以非限制人身自由之具保處分所替代，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                    法  官  洪嘉蘭
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
