【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院九十七年度
    嘉簡字第三一二號、九十七年度嘉簡字第三六四號、九十七
    年度嘉簡字第五二八號分別判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就
    其受拘役宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑為拘役一百日，併諭知如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日之標準。至原宣告「應於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所，施以監護參年」部分，不在定應
    執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，附予明
    。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
