【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第299號
原      告  甲○○
上列原告與被告劉禎容即威成碾米工廠間請求給付貨款等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後日起七日內以書狀補正關於請求被告給付
承攬工資（報酬）之原因事實，逾期不補，即駁回該部分之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有
    明文。此為起訴應備之程式。次按原告之訴，其起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有
    明文。
二、經查本件原告起訴，關於請求給付承攬工資（報酬）部分，
    僅於起訴狀內記載其承攬被告之稻米運送工作，合計承攬工
    資40萬元，被告未為給付等語，惟並未記載該當於發生該承
    攬工資之原因事實，本院前於指定民國97年6 月10日言詞辯
    論期日之通知書內已通知原告補正，原告則僅提出帳冊一本
    ，顯難認原告已經補正，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，命原告於收受裁定後7 日內補正，逾期不補，將駁
    回該部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
