【裁判字號】    97,家救,23
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第23號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  侯清治律師
上列聲請人與甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
本件准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請人以其與甲○○間請求離婚事件（本院97年度婚字
    第84號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此
    聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義分
    會審查表影本以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。查：
  (一)聲請人主張其與被告間存在離婚事由，非顯無勝訴之望。
  (二)聲請人全戶無可處分資產甚微，並無資力等情，業據聲請人
    提出經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通過之審查表
    一份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費用。又依該審查表所
    載，聲請人業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會核定准予
    扶助，扶助內容為指定律師受任其訴訟代理人，準此，其聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
