【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第97號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第9至13行「復基於施用第1級毒品之犯意... 在不
    詳處所施用第2 級毒品安非他命」，經公訴人於準備程序時
    當庭陳明更正為「復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，於96年11月28日20時許，在其位在
    花蓮縣吉安鄉○○村○○○街119 號住處房間內，同時施用
    海洛因及安非他命」。
  (二)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    」。
  (三)所犯法條第2、3行「所犯二罪之構成要件各異，請分論併罰
    」，經公訴人於準備程序時當庭陳明更正為「被告同時施用
    海洛因及安非他命2 種毒品，應屬一施用行為而同時觸犯上
    揭2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重
    之施用第一級毒品罪處斷」。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可查，雖不構成累犯，然其並未因前次
    犯行而知自制，故態復萌，再次施用毒品，無視毒品對於自
    身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，
    以及被告坦承施用犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
