【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1843號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案手套壹雙、
T字型強開器壹把均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間，因竊盜案件經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1年確定；復又於94 年間因竊盜、恐嚇取財、違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月
    、1年6月、7 月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年8
    月確定，與前開竊盜案件判處有期徒刑1 年部分合併執行，
    於96年8月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復意圖為
    自己不法所有，於97年4月10日凌晨1時30分許，在花蓮縣新
    城鄉○○路20 號前，穿戴手套持客觀上足供兇器使用之T字
    型強開器1把，竊取甲○○所有車牌號碼6260-KJ號自用小貨
    車。得手後，將之供為己用。嗣於同日上午11時40分許，在
    花蓮縣壽豐鄉○○村○○路土地公廟後方為警查獲，並扣得
    手套1雙、T字型強開器1把。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱。核與證人即被害人甲○○所證述之情節相
    符，復有花蓮縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 份、
    刑案場測繪圖、贓物認領保管單各1紙、現場照片6張在卷，
    及手套1雙、T字型強開器1 把扣案可稽。被告自白核與事實
    相符，應依法論科。
二、扣案T字型強開器1把，把手為塑膠製，本身為鐵質，頂端尖
    銳，鐵質部分長度約7.5 公分，業據本院當庭勘驗無訛，客
    觀上自足以對人之身體、生命構成威脅，而屬兇器無疑。是
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告前曾於民國93年間，因竊盜案件經臺灣高等法院
    判處有期徒刑1年確定；復又於94 年間因竊盜、恐嚇取財、
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑 1
    年6月、1年6月、7月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    1年8 月確定，與前開竊盜案件判處有期徒刑1年部分合併執
    行，於96年8月9日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於犯罪後雖知坦承犯行
    ，惟其前已有多項前科紀錄，素行非佳，甫行出獄未幾又犯
    下本件竊盜犯行，犯罪所生之危害非輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末以，扣案店手套1 雙、T字型強開器1把，
    係供被告犯罪所用之物且為被告所有，為被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
