【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文平律師
            張照堂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(三)聲請人每月生活必要支出之項目及金額之計算式及證據
(四)列明受扶養權利人賴友義、彭記妹每人每月須花費15,274元之
  計算式及證據及聲請人支付金額之證明，並請釋明扶養義務人
  之人數、姓名。
(五)請聲請人釋明每月油秏5,000元之原因及證據。
(六)請提出租賃契約、賦稅繳納證明、保險契約影本及收據。
(七)請提出聲請人積欠臺灣新光商業銀行股份有限公司及花蓮第二
  信用合作社每月之金額及繳納證據，釋明聲請人迄今是否仍依
  協商條件繼續還款中，若是，請提出相關證明。
(八)請提出信用報告（聯徵報告）。
(九)請提出債權人昌信當鋪、呂佳錚、黃梅芬、彭記妹對聲請人有
  債權存在及交付債權金額之證據，並請釋明債權人昌信當鋪、
  呂佳錚、黃梅芬、彭記妹與聲請人之關係
(十)聲請人92年至96年度稅捐處所得清單（國稅局任一稅捐單位
  可申請）及過去5年之財產變動清單
(十一)車號4075-GY汽車之行照影本及供動產擔保抵押權設定之證據
(十二)南山人壽、台灣人壽及三商人壽之保單影本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
