【裁判字號】    97,花簡,676
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第676號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第5行前段「5月5 日」應更正
    為「5 月10日、11日」，及犯罪事實欄二應更正為「案經被
    害人乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所
    為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。本院審酌被告前無任何科刑紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟
    提供上開行動電話門號予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法
    人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、
    被害人遭詐騙之金額，以及事後供承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所有上開行動電話晶片卡，雖為被告所有供本件幫
    助詐欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
