【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(二)債務人清冊。
(三)請釋明聲請人房貸之金額及相關證明資料。
(四)每月生活費用18,500元之計算式及證據。
(五)陳甘妹扶養義務人僅聲請人1人之原因及證據。
(六)請釋明受扶養人陳甘妹每月須花費12,000元之計算式及證據。
(七)請釋明嚴家妤須由聲請人獨自扶養之原因及證據，並請釋明受
  扶養人嚴家妤每月須花費3,000元之計算式及證據。
(八)坐落花蓮縣花蓮市○○段61號土地及花蓮縣花蓮市○○里○○
  ○街26號2樓之1之土地及建物登記謄本
(九)過去5年之財產變動清單
(十)資方資遣證明文件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
