【裁判字號】    97,交易,16
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
576號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第 1項之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有民國
    97年5月23日和解書乙份、同年 6月6日撤回告訴狀乙份在卷
    可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官
附件
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第576號
   被      告  丙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                       住花蓮縣花蓮市○○路65號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國（下同）96年6月14日下午5時許，駕駛車號71
    89-KJ號自用小客車，沿台花蓮縣花蓮市○○路，由西往東
    方向行駛，途經同路與上海街無號誌交岔路口時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況......，隨時採取必要
    之安全措施及車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，隨
    時作停車準備。依當時情形，復無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於通過上開交岔路口時，未減速慢行，致與支線道車
    輛，亦疏未讓幹線道車先行，甲○○所騎乘車號RAG-46 9
    號機車發生擦撞，使甲○○人車倒地受有右側腓骨幹閉鎖性
    骨折之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告在警詢及偵查中之自白。
      證明被告駕車肇事致告訴人受傷之事實。
（二）告訴人在警詢時之指訴。
      證明被告駕車肇事致告訴人受傷之事實。
（三）診斷書1份、現場圖1份、照片12張。
      證明被告駕車肇事致告訴人受傷之事實。
（四）台灣省花東區車行車故鑑定委員會鑑定報告1份。
      證明被告駕車有過失致肇事之事實。
      綜上，告訴人係本件車禍而受傷，其受傷與車禍間自具相
       當因果關係，是其過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                               檢  察  官  乙○○
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
