【裁判字號】    97,聲減,236
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減乙字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，並與附表編號一、二所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經台灣高等法院花蓮分院、鈞院分別判刑確定，經查
    附表編號3之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款規定之減刑條件
    ，雖受刑人於裁判確定前所犯如附表編號1、2所示之罪，依
    同條例第 3條規定不予減刑，仍應依第11條之規定定其應執
    行刑等語。
二、本院經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
