【裁判字號】    97,抗,31
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第31號
抗  告  人 甲○○
上列抗告人請求訴訟救助事件，抗告人對於中華民國97年5月22
日臺灣臺東地方法院97年度救字第6號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
（一）抗告人於假扣押聲請時，即已提出無資力請求訴訟救助之
      釋明證物在案，該證物已充分證明抗告人係低收入戶，具
      有無資力之情形，並有臺灣高雄地方法院以相同釋明無資
      力准予救助之裁定（該院96年度審救字第21號）在案，本
      件抗告費用並無理由不予救助。
（二）本件經多次聲請原法院均不依法裁定，並由國庫暫代抗告
      人支出，核屬以原法院之未行應行裁定義務，並非抗告人
      未繳納訴訟費或抗告費之問題。故原法院認定未繳抗告費
      ，以程式欠缺駁回抗告核屬違法云云。
二、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之抗告程式。又抗告不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2項、第495條之1第1項分別定有明文。
三、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於民
    國97年5月7日以97年度救字第6號裁定命抗告人於收受裁定
    書5日內補繳抗告費用1,000元，該裁定書業於97年5月12日
    合法送達，有上開裁定書及送達證書各1份附卷可稽；然抗
    告人逾期並未繳納上述抗告費用，亦有臺灣臺東地方法院查
    詢簡答表1紙在卷可憑，原審乃於97年5月22日裁定駁回其抗
    告，經核於法尚無不合。抗告人指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  審判長法  官   何  方  興
                        法  官   林  德  盛
                        法  官   王  紋  瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官   楊  明  靜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
