【裁判字號】    97,聲,108
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押中
選任辯護人  劉秀真律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院執行羈押。茲該被告具保聲請停止羈押，經核符合規定，應准
於提出如主文所示金額之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
110篠第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
