【裁判字號】    97,上訴,71
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上訴字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年3月31日所為第二審判決（97年度上訴字第71號，起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第721號），提起第三審
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第貳級毒品罪之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪，其法定最重本刑為3年以下有期徒刑之
    罪，屬上開不得上訴第三審之罪，其向第三審法院提起上訴
    ，即與上開規定有違，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
