【裁判字號】    97,易,273
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第258號
                                       97年度易字第273號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林浴沂.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第59號、第135 號），經本院以宣示
判決筆錄代替協商判決，於中華民國97年6月11日下午4時，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點壹壹貳捌公克，空塑膠袋重零點陸壹公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹
    包（淨重貳點貳伍公克，空包裝重零點伍肆公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之海洛因（淨重貳點貳伍公克，空包裝重零點
    伍肆公克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹貳捌公克，
    空塑膠袋重零點陸壹公克）各壹包均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，於民
    國94年12月19日強制戒治執行完畢出所，其於強制戒治執行
    完畢釋放後5年內即96年12月26日晚間12時10 分許往前回溯
    96小時內之某時及97年1月6日上午10時55分許往前回溯96小
    時內之某時（均不含為警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭
    縣宜蘭市○○○路2巷5號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命各1次，嗣警於96年12月25日晚間10時30 分許，在其上開
    住處扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1128 公克，空塑膠
    袋重0.61公克）及海洛因1包（淨重2.25公克，空包裝重0.5
    4公克），因而查獲其亦持有第一級毒品之事實；復於97年1
    月6日上午通知甲○○到場採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
