【裁判字號】    97,訴緝,8
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因強盜等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96
年度偵字第2382號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於
中華民國97年6月11日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  楊坤樵
          法  官  陳映佐
          書記官  何適熹
          通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又共同攜帶兇
    器搶奪未遂，處有期徒刑拾月，扣案之折疊刀壹把沒收；又
    共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    捌月，扣案之折疊刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○與丁○○（業經本院另案審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之竊盜、搶奪犯意聯絡，由甲○○駕駛丁○○向不
    知情之乙○○所承租之3375—JS號小客車，搭載丁○○與無
    犯意聯絡之丙○○（業經不起訴處分確定），於民國96年6
    月5日凌晨2時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段82巷內，
    推由丁○○持本即放置在車上，客觀上足對人之身體、生命
    構成威脅之螺絲起子，竊取己○○所有之G5—2669號車牌2
    面，並將該竊得之車牌懸掛於上述之3375—JS號小客車後，
    甲○○再駕駛已更換為G5—2669號車牌之小客車，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路人伺機行搶。終於同日凌晨3時20分許，見庚
    ○○獨自1人在路上騎駛機車，即尾隨庚○○至宜蘭縣羅東
    鎮○○路119號前，俟庚○○停妥機車後，推由身上攜有折
    疊刀之丁○○下車搶奪庚○○之皮包，然為庚○○適時察覺
    有異，並奮力抵抗而未能得逞。繼甲○○與丁○○為避免遭
    警查緝，復共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    於同日凌晨3時40分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段257巷12
    號旁，推由丁○○持上開螺絲起子，竊取沈亮君所有之796
    3—HA號車牌2面後，將該竊得之車牌懸掛於上述由丁○○所
    承租之3375—JS號自小客車使用。嗣經警循線查獲丁○○及
    甲○○，並扣得前揭丁○○所有之折疊刀1把，而知悉上情
    。
三、處罰條文：刑法第28條、第321條第1項第3款、第326條第2
    項、第1項、第25條、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭書記官  何適熹
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第326條第1、2項：
犯前條第1項之罪，而有第321條第1項各款情形之一者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
