【裁判字號】    97,交聲,56
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第56號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十七年二月十二日所為原
處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年
    十二月三十日十一時四十分許，駕駛車牌號碼九八六三─Ｈ
    Ａ號自用小客車在宜蘭縣三星鄉○○路○段違規紅燈右轉進
    入三星路七段後，為警攔停並依道路交通管理處罰條例第四
    十八條第一項第二款掣開舉發違反道路交通管理事件通知單
    。嗣因異議人未於法定期間繳納罰鍰，原處分機關即於九十
    七年二月十二日以宜監字第裁四三─Ｑ00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）六百元，並依道路交通管理處罰條例第六十三條記違規點
    數一點等情，有舉發通知單、交通裁決書及宜蘭縣政府警察
    局三星分局九十七年一月二十二日警星交字第０九七六００
    ０五００號函附之現場照片四幀存卷可稽。
二、異議人乙○○則以：其確於舉發時間駕駛車牌號碼九八六三
    ─ＨＡ號自用小客車，自宜蘭縣三星鄉○○路○段右轉至三
    星路七段無誤，但其駕車通過停止線及行人穿越道時，號誌
    仍為綠燈，其非紅燈右轉，卷附現場照片係因號誌秒差緣故
    ，方看似其於紅燈後右轉，本件舉發事實有誤，爰請撤銷原
    處分等語，聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。
四、經查：
  (一)按汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示
    。道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款定有明文
    。
  (二)據證人即宜蘭縣政府警察局三星分局福山派出所所長甲○○
    針對攔停掣單舉發異議人違規闖紅燈之過程到庭結證：當日
    其在宜蘭縣三星鄉○○路○段路口約二十公尺處執行十至十
    二時之交通稽查勤務時，雖自其執勤位置並無法直接查見三
    星路八段之號誌燈號，然依三星路七段燈號已轉綠燈，即可
    對應三星路八段必已紅燈，故乙○○所駕車輛於三星路七段
    轉為綠燈後，始右轉進入三星路七段，便可推斷乙○○應係
    駕車紅燈右轉等語，顯見證人甲○○並未親眼目擊異議人乙
    ○○紅燈右轉之違規過程，而係根據其所處位置所見三星路
    七段路口號誌變化，對應異議人乙○○駕車右轉三星路七段
    之時間差而推斷異議人乙○○紅燈右轉行為。從而，證人甲
    ○○既未親眼見聞異議人乙○○紅燈右轉之違規行為，自難
    單憑其不利於異議人之證詞，遽認異議人之違規行為屬實。
  (三)觀之卷附現場照片所呈現者，乃三星路七段業已轉綠燈後之
    狀態，故依照片內容顯然無法判斷異議人所駕車輛在該路口
    該處停留之時間久暫，亦難據此認定異議人確係在三星路八
    段號誌轉為紅燈後，始駕車通過路口右轉三星路七段。依此
    互核證人甲○○就此部分到庭結證：以其當時執勤所處位置
    及角度，需至異議人所駕車輛需右轉進入三星路七段後方可
    查見該車，故不知異議人所駕車輛在三星路八段停留多久時
    間等語，益徵異議人乙○○究否確於舉發時、地違規紅燈右
    轉，因證人甲○○並未確實目擊該段過程，卷附現場照片復
    無法就關鍵過程詳加證明，本院再查亦無其他積極證據足以
    證明異議人本件違規事實，揆諸首開法條規定及說明，因舉
    發單位要未積極證明異議人確有違反道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款之紅燈右轉行為，原處分機關爰引
    舉發機關之認定而裁處異議人乙○○罰鍰六百元並記違規點
    數一點，於法即有未合。本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並由本院另為異議人即受處分人乙○○不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
