【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反森林法等案件（96年度偵字第3588號），於中
華民國97年6月11日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產
    物，累犯，處有期徒刑柒月；併科罰金新臺幣壹仟玖佰陸拾
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日；併科罰金新臺幣壹仟玖佰陸拾元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、事  實：
    丙○○曾犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於
    民國94年10月17日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，於96年
    9月10日12時許，與甲○○駕駛車號P2-8428號自用小貨車，
    前往宜蘭縣境內之田古爾溪河上游時，見國有林太平山事業
    區第96林班地內之河床上有漂流木紅檜木1枝（總材積0.19
    立方公尺、被害價額新台幣980元），渠等可預見該漂流木
    係國有林地內屬於主管機關監督管理範圍之森林主產物，竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將該漂流木合力
    搬運至前開小貨車上，而結夥2人以上為搬運贓物使用車輛
    竊取森林主產物，得手後隨即駕車離去。嗣於同日14時20分
    許，在宜蘭縣大同鄉鄉道51線100公尺處，為警攔查而查獲
    ，並扣得上開紅檜木1枝。案經宜蘭縣政府警察局三星分局
    報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款，刑法第11條前段、第28
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第74
    條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
