【裁判字號】    97,附民緝,1
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴強盜等案件（97年度訴緝字第8號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告乙○○於本院審理96年度訴字第332號被告甲○○案
    件（嗣被告甲○○經通緝報結後，於97年3月11日為警緝獲
    ，本院另分97年度訴緝字第8號進行審理），提起附帶民事
    訴訟，請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日
    ，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
    。
二、依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  楊坤樵
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
