【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第65號），經本院以宣示判決筆錄代
替協商判決，於中華民國97年6月11日下午4時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國93年1月27 日觀察、勒戒執行完畢；又因竊
    盜案件，為本院92年易字第348號判決判處有期徒刑7月確定
    ，甫於93年11月19日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內即96年11月22日凌晨2時50分
    許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），
    在其停靠於宜蘭縣羅東鎮羅莊地區、車牌號碼為1531-RM 之
    自小客車內，以燒烤玻璃球之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1次，嗣於96年11月22日凌晨1時50分許，在羅東鎮○○
    路171號前為警查獲，扣得其友人陳光華所有之吸食器1組，
    經採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前
    段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
