【裁判字號】    97,交聲,101
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年3月18 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    22 日晚間11時45分許，駕駛車牌號碼8007-RM號自用一般小
    貨車，行經花蓮縣東華大橋南下車道時，為警攔查，因加裝
    後排座椅，未申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛，經警
    舉發（舉發案號：花警交字第P00000000 號），原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定，裁處新臺幣
    （下同）3,600元，並責令其檢驗。
二、異議意旨略以：後座雖有靠背，然係供間隔貨物之用，並未
    固定於車體，非屬違規變更車體或內裝，舉發員警未打開車
    門詳加察看實有誤解，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又聲明異議之期間得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條亦有明文。再者，異議人非居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依法加計在途期間2日，法院訴訟當事人在途期間標準第4條
    第1款第2目、第2條第1款亦有規定。
四、查原處分機關於97年3月18 日為本件裁決處分，並於是日由
    異議人簽收，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、
    送達證書各1紙在卷可參，是裁決書業於97年3月18日合法送
    達交由異議人收執，生送達之效力。異議人如對原處分機關
    之裁決不服而欲提起異議，自應於收受裁決書之翌日即97年
    3月19日起20 日內提出，此觀諸裁決書附記欄內記載：「受
    處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以
    司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由
    本（宜蘭監理站）站轉送管轄地方法院」之教示內容甚明。
    又異議人居住在宜蘭縣壯圍鄉，業據異議人於聲明異議狀中
    載明，而非居住於原處分機關所在之宜蘭縣五結鄉○○路 ○
    段9號，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第2目及
    第2條第1款規定，前揭異議期間應加計在途期間2 日，依此
    異議人得聲明異議之期間末日應為97年4月9日，惟異議人竟
    遲至97年4月17 日始具狀向原處分機關提出本件異議，此有
    原處分機關之戳章可資憑證，已逾20日不變期間，是本件異
    議程序之提起與法未合，且無從補正，應逕予駁回，本院即
    不再就異議內容之實體理由詳予審酌、判斷。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
