【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1330號），
於中華民國97年6月11日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經執行觀察勒戒，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年8月18日執行完畢釋放。再因施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第172號、94年度
    易字第335號，各判處有期徒刑1年、8月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第362號裁定各減刑為有期徒刑6月、4月，應
    執行刑有期徒刑9月，甫於96年8月22日執行完畢。詎仍未能
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再基於施
    用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9月11日9時許往
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項，第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
