【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請支付命令，經被告聲明異議後視為起訴，應
    徵第一審裁判費44,263元，扣除原告聲請支付命令時已繳納
    之1,000元，尚欠43,263 元，經本院於民國97年4月1日年裁
    定命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年4月9
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
