【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年2月18 日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    15 日下午5時20分許，駕駛車牌號碼0450-RM 號自用一般小
    貨車，載運貨物行經宜蘭縣頭城鎮○○路475 號旁，因裝載
    貨物超過核定之總重，致他人受傷，為警當場舉發（舉發案
    號：宜警交字第Q00000000 號），原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第29條之2第5項規定，吊扣異議人駕駛執照12
    個月。
二、異議意旨略以：伊駕駛貨車正準備左轉彎進小巷內，遭同向
    機車撞擊貨車左後方擋泥板，該時伊已越過中央分隔線，伊
    並非肇事主因，此事故雖有人受傷，但事故之發生並非伊超
    載所致，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量，因
    而致人受傷者，吊扣其駕駛執照1 年；致人重傷或死亡者，
    吊銷其駕駛執照，並終身不得考領駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第29條之2第5項、第67條第1 項分別定有明文，核
    其立法意旨，應以汽車駕駛人裝載貨物超過核定之總重量，
    與被害人受傷或死亡之加重結果間具有相當因果關係者，始
    得依該條項之規定吊扣駕駛執照，或吊銷駕駛執照，並終身
    不得考領。反之，兩者間若無相當之關連性，則無另予加重
    處罰之必要與意義。
四、查異議人甲○○於96年11月15日下午5時20 分許駕駛車牌號
    碼0450-RM 號自用一般小貨車，沿頭城鎮○○路北往南方向
    行駛，途經三和路475 號旁無號誌之岔路口時，靠路邊停駛
    ，再由路邊駛出左轉彎，而未讓左側行進中之車輛先行，致
    同向後方由張哲維駕駛、搭載李柏萱之車牌號碼NP5-312 號
    普通重型機車閃煞不及，重機車之車頭撞擊異議人自小貨車
    之左後輪處，張哲維、李柏萱因而受有多處擦傷等情，業據
    異議人、張哲維及李柏萱於警詢時陳述在卷，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份，現場照片31
    張在卷可參。又異議人駕駛小貨車行經無號誌岔路口，由路
    邊駛出左轉彎，未讓左側行進中車輛先行，為肇事原因，亦
    有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可
    考，是異議人之過失行為應堪認定。然綜觀舉發單位檢送之
    全部卷證資料，並無積極證據足資證明本件交通事故之發生
    係肇因於異議人駕駛車輛裝載之貨物超過核定之總重量，臺
    灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會亦未認定本件事故之發
    生係肇因於此，被害人張哲維、李柏萱受傷害之結果與異議
    人之超載行為間並未有何關連性，況依異議人當時之駕駛行
    為，縱其未有超載行為，本件事故之發生仍難避免，是超載
    與否並非事故發生所不可想像其不存在之條件，其間之因果
    關係尚難證明。
五、綜上所述，本件傷害結果與違規超載間之因果關係尚難證明
    ，原處分機關逕行裁處即有不法，異議人聲明異議為有理由
    ，爰依道路交通案件處理辦法第20條撤銷原處分，並諭知異
    議人不罰。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
