【裁判字號】    97,易,371
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第371號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易決處刑（97年度
偵字第1016號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序進行後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國97年2 月10日13時許，在基
    隆市○○區○○街107 巷30號住家，因與告訴人即妻甲○○
    發生口角爭執，詎乙○竟基於傷害人身體之故意，徒手毆打
    甲○○頭部等身體部位，致甲○○受有頭部、背部及左耳挫
    傷等傷害，因認乙○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解，
    告訴人具狀聲明撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附於
    本院卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權
    改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                            書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
