【裁判字號】    97,基簡,562
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告提供前揭郵局帳戶供詐騙集團不法份子使用，
    助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受
    騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，而被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    ，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告犯罪動機、犯罪手法平和及被害人
    數及所受之損害，及被告犯後態度坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於
    96 年7月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，
    本件被告犯罪之時間為95年7月間某日，自有該條例之適用
    ，爰為減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應
    義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼
    以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金
    融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核
    發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告
    沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相
    關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，
    是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵
    ，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度撤緩偵字第8號
     被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣鹽水鎮○○路7巷7弄22號
                         居臺北縣瑞芳鎮○○○路圓山巷7號2
                           樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見無故蒐集他人之存摺簿及提款卡使用，將可能
     藉收購之存摺簿等遂行財產上犯罪之目的，且明知提供銀行
     帳戶予不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟因一時
     缺錢貪利，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國95年7月間某
     日，在臺南縣新營火車站前，以新臺幣（下同）2000元之代
     價，將其所申用嘉義縣布袋新塭郵局之存摺簿（局號：0000
     00-0、帳號：000000-0）及提款卡（含密碼）各1張出售交
     付予不詳成年男子，以供詐欺集團詐欺取財之用。嗣被害人
     甲○○因遭詐欺集團施以詐術佯稱：「妳得到獎金港幣25萬
     元，要匯款才能領取獎金」等語，被害人甲○○因此陷於錯
     誤致於95年8月29日先後匯款5萬1600元、5萬元至詐欺集團
     指定之上述乙○○帳戶內，事後被害人甲○○始知受騙。嗣
     經警據報前往調查處理，始循線查獲上情。
 二、案經嘉義縣警察局布袋分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署陳
     請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
     詢證述之情節相符，並有臺北市政府警察局北投分局受理刑
     事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
     詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、郵政存簿儲
     金立帳申請書及查詢帳戶最近交易資料各1份、提款機提款
     影像數份、存款明細 (儲戶收執據)2 份在卷可稽，被告犯
     嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
     之規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                               書記官  黃  詺  荌
 附錄所犯法條：
 刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
     元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
