【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2881號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年五月二十九日九十七年度訴字第六一一號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、被告戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因違反懲治
    走私條例案件，前經本院於民國97年5 月29日以97年度訴字
    第611 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本件
    事實部分仍有未明之處，本院認為不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
