【裁判字號】    97,基簡,438
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第438號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
                      （
被      告  丁○○○
                      （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年６月２日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰零玖元及自民國九
十六年八月二日起至清償日止按年息百分之十九‧七一計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國（下同）86年11月25日向原告
    申領信用卡使用，被告戊○○為正卡持卡人，被告丁○○○
    為附卡持卡人，依約被告等即得於各特約商店簽帳消費，惟
    持卡人應於當期繳款截止日前向原告如數清償，或以循環信
    用方式繳交最低應繳金額；如逾期清償時，除喪失循環信用
    之期限利益、債務視為到期外，並應就未清償之本金按年息
    19.710％計付循環信用利息；另依約正卡持卡人與附卡持卡
    人，就個別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任。
    被告等自領得信用卡後，即陸續於各特約商店簽帳消費及借
    款，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之期
    限利益，債務全部視為到期，經核算至96年８月１日止，計
    積欠消費帳款及借款本金共新臺幣（下同）188,609.元，詎
    迭經原告催討，被告等均置之不理等情，為此依約提起本件
    訴訟，請求判命被告等連帶如數給付，並應自96年８月２日
    起按年息19.710％計付利息，至清償日為止。
三、被告二人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「華南銀行信用卡金卡
    申請書」１件、「華南銀行信用卡約定條款」１件（影本附
    卷，原本發還）、電腦列印之消費明細表５張及「信用卡墊
    款計算表」１張為證，經核與原告所述相符，參以被告經本
    院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡
    情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真
    實，亦即被告等確有積欠原告如主文第１項所示之消費帳款
    本息未付，依約應負連帶清償之責，從而原告依約訴請被告
    連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,100.元，依民事訴訟法第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     11    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月      11    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
