【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3 月31
日所為之97年度訴字第64號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決正本當事人欄被告甲○○之身分證統一編號「Ｚ000000000
號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  刑事第一庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
