【裁判字號】    97,聲,458
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第
284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶（含背包）壹組、通電桿貳支、網具壹組、手電筒壹
支、冰桶壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○因違反漁
    業法案件，業經緩起訴處分確定，扣案之電瓶（含背包） 1
    組、通電桿2支、網具1組、手電筒1支、冰桶1個，係被告犯
    罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本案被告乙○○、丙○○、甲○○因違反漁業法案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第 196
    號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。扣案
    之電瓶（含背包）1組、通電桿2支、網具1組、手電筒1支、
    冰桶1個，為被告犯罪所得及供犯罪所用之物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第295條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
