【裁判字號】    97,基簡,515
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第515號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第131號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，應減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項
    定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會
    議決議參照）。次以，刑法於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行，且相關法律亦配合修正，故被告犯罪後，
    法律業經修正，若涉及法律變更，即應為新舊法之比較適用
    。經查：
(1)、刑法第339條第1項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有
    ，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。」依據罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為2倍至10倍。」將刑法第339條第1項
    所定之罰金刑提高10倍，及依修正前刑法第33條第5款：「
    罰金：1元以上。」等規定，刑法第339條第1項規定之罰金
    刑上限為銀元1萬元、下限為銀元1元，經以1比3之比例折算
    後，該條所定罰金刑之上限為新台幣3萬元、下限為新台幣3
    元；而依據95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1條之1前
    段規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其數額提高為30倍。」及修正後之刑法第33條
    第5款規定：「罰金：新台幣1千元以上，以百元計算之。」
    等規定，刑法第339條第1項規定之罰金上限為新台幣3萬元
    ，下限為新台幣1,000元，因法律業經變更，故有比較新舊
    法之必要，而經比較新舊法之結果，修正前、後刑法第339
    條第1項所定之罰金上限雖均為新台幣3萬元，惟關於罰金刑
    之下限，依舊法之規定為新台幣3元，而依新法之規定則為
    新台幣1,000元，是以，適用舊法對於被告並無不利。
(2)、又刑法第41條第1項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」依據
    於95年5 月17日刪除，並自同年7月1日起施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第
    42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日。」
    亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣300元以上900
    元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算標
    準為以新台幣1,000元、2,000 元或3,000元折算1日，因屬
    科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比
    較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依
    前開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律，
    而依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
(二)、爰審酌被告為圖不法利益，明知非違章建築之納稅義務人，
    竟簽訂房屋買賣讓渡契約讓渡予告訴人詐取錢財，影響響社
    會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，衡其之前
    素行、犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段、智識程度、被害人
    所受損害及犯後毫無悔意，猶一再狡辯等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑。並依修正前刑法第41條第1項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。又犯詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年6月之刑者，不予減刑，96年7月16日施行之中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第3條第1項第15款分別定
    有明文。本件被告之犯罪時間在96年4月24日以前，且其所
    犯詐欺罪，宣告之刑並未逾1年6月，符合上開規定，應予減
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、454條第2項，刑法第2條第1項
    前段、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第
    15款、第7條、第9條，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度調偵字第131號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設基隆市○○路85之1號
                         現居基隆市○○區○○街37號10樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知基隆市○○路65-5號及85-1號2棟未登記保存之
    違章建築之納稅義務人非其本人，其亦無還款能力及意願，
    仍基於意圖為自己不法之所有之接續犯意，於94年5月12 日
    向告訴人丙○○稱願將立德路65-5號違章建築，以新台幣（
    下同）11萬元讓渡予友人丙○○，雙方並簽訂房屋買賣讓渡
    契約書，同年月30日又以立德路65-5號違章建築之水電係接
    用立德路85-1號為由，以9萬元出售給丙○○，並於原房屋
    買賣讓渡契約書上以加註方式完成房屋買賣，致丙○○陷於
    錯誤，而交付20萬元給乙○○。惟乙○○於告訴人付清價金
    後，遲未將房屋交付給丙○○，經丙○○向臺灣基隆地方法
    院提起民事訴訟，該法院於95年11月24日向基隆立稅捐稽徵
    處函查上述2棟房屋之納稅義務人，查得立德路65-5號原始
    納稅義務人為郭林連治（乙○○之母）、現納稅義務人為郭
    藍鳳（乙○○之妹），立德路85-1號之納稅義務人為孟慶祥
    ，告訴人始悉受騙。
二、案經丙○○告訴偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾以遭地下錢莊逼債為由，陸續向告
    訴人丙○○借得上開款項，及簽訂房屋買賣契約，然失口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：伊向丙○○借款時，因丙○○怕沒
    有保障，所以雙方簽訂房屋買賣讓渡契約書，等還了錢，就
    將契約撕掉，如沒有還錢，就照契約走，而且丙○○知道上
    述2棟房屋皆產權不清，都不是伊的名下，且於簽約前有調
    查過水、電及稅捐處登記情形，伊願還款云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據告訴人丙○○指證明確，並經證人劉容翠代
    書於本署詢問時證述於簽訂房屋買賣讓渡契約書時，乙○○
    表示立德路65-5號是其本人所有，至於上述2棟房屋之納稅
    義務人係何人，因乙○○未告知，所以告訴人丙○○應該不
    知道，此有劉容翠詢問筆錄在卷可稽。另經本署向基隆市稅
    捐處函查立德路65-5號納稅義務人變更情形，依所提供之資
    料顯示，上述房屋係94年6月2日由被告之妹郭藍鳳向基隆市
    稅捐處提出申請，由郭藍鳳繼承全部持分，該申請變更之時
    間距原納稅義務人郭林連治死亡時間86年9月30日已7年餘，
    且被告於94年5月12日及30日向丙○○借款並簽訂房屋買賣
    讓渡契約書後，即於同年月31日簽訂遺產分割協定書，協定
    由郭藍鳳繼承全部持分，以此方式逃避上述房屋之交付，此
    有遺產分割協定書、申請書等在卷可查，足見被告所辯顯係
    飾卸之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    9    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                              書記官  楊  晶  晶
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
