【裁判字號】    97,票,337
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第337號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
     主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
     理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，除別有規定外，此於非訟事
    件準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條定有
    明文。次按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定
    強制執行事件，由票據付款地之法院管轄，此為非訟事件法
    第194條第1項所明定。
二、本件聲請本票准許強制執行，查其提出相對人簽發之本票所
    記載之付款地為復華商業銀行股份有限公司即元大商業銀行
    股份有限公司，其所在地係在臺北市松山區，並非本院轄區
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
