【裁判字號】    97,聲,363
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第363號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列聲請人即被告因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院
97年度重訴字第1 號），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯槍砲案件，已調查完畢，案情已明
    朗，已無羈押必要，且被告父親為重度精神病患，日前病情
    惡化，母親經營之海鮮店亦已停業，家中現無收入，極需被
    告返家照顧，為此請求准被告具保停止羈押等語。
二、查本件被告因槍砲等案件，經檢察官提起公訴後，經本院認
    其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項及同法第12條第4
    項、刑法第171條第1項之罪嫌重大，且有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而於民國97年1 月2日執行羈押，並分別於97年4
    月2日、6月2日起延長羈押2月在案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項及
    同法第12條第4 項、刑法第171條第1項之罪嫌重大，且有事
    實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    且犯後未坦承交待事實經過，犯罪情節非輕，故其羈押之原
    因及必要性仍然存在，不能因具保、限制住居等其他方式代
    之而使之消滅。至被告所述前返家照顧等事，核與審酌被告
    是否應予羈押無涉，故被告以前揭事由聲請准其具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
