【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○○○○○
即債務人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間因請求清償借款事件，相對人聲請假扣押裁定及執
行後，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就本院九十七年度裁全字第
四二五號假扣押裁定所欲保全之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全對於債務人即聲
    請人因清償借款請求權之債權，請求對聲請人之財產予以假
    扣押，經本院裁定准予假扣押，並持向本院民事執行處聲請
    為假扣押之執行後，迄未提起本案訴訟等語。業經本院依職
    權調閱本院97年度裁全字第42號假扣押卷宗及97年度執全字
    第365號假扣押執行卷宗，並參照聲請人提出之本院97年度
    裁全字第425號假扣押裁定及本院97年度執全勤字第365號禁
    止處分函影本各1件，經查對相對人現確尚未提起本案訴訟
    ，足認聲請人之聲請，與首揭法條規定相符，其聲請於法有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
