【裁判字號】    97,基小調,294
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人以相對人應給付新臺幣 5,666元，依不當得利法
    律關係聲請本院調解。查被告住所地在臺北縣汐止市，依民
    事訴訟法第1條第1項之規定，由臺灣士林地方法院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，因此依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
