【裁判字號】    97,基交簡,193
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車於道路上行駛，對交通
    安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官   鄧順生
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1939號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷12弄2
                        9之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月13日23 時許，在基隆市○○路不詳酒
    店飲用威士忌洋酒10杯後，明知其已無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於翌（14）日清晨4時20分許，騎乘車牌號碼LIM
    ─688 號重型機車，沿基隆市○○路往麥金路方向行駛，欲
    返回樂利三街住處，於行經麥金路753 號前，因不勝酒力，
    不慎撞及停靠於上址路邊車牌號碼7050─GZ自小貨車左側車
    頭，甲○○則當場人車倒地，嗣經警據報前往處理，並將甲
    ○○送基隆長庚醫院急救，並對甲○○實施抽血檢驗結果，
    酒精濃度測試高達1.04ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單在卷可稽。被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
