【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第2881號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因就本案事實部分仍有再行調查之處
    ，而有再開辯論程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
