【裁判字號】    97,基小,912
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  尤惟正
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟壹佰參拾參元，及其中新臺幣貳
萬玖仟捌佰參拾陸元自九十五年二月二十一日起至清償日止，按
週年百分之十七計算之利息，暨按週年百分之三‧四計算之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8月9日與原告訂立以現金卡為工
    具之消費貸款契約，約定利息按週年百分之17計算，被告應
    按月清償本息，如被告逾期清償，所有債務視為全部到期，
    並按每月加計200元計算之違約金。詎被告迄仍積欠新臺幣
    （下同）32,133元及自95年2月21日起按上開利率計算之利
    息暨違約金未清償，為此請求被告給付32,133元及其中29,8
    36元自95年2月21日起至清償日止按上開利率計算之利息暨
    違約金等情。
三、原告主張上開事實，業據提出貸款契約、現金卡帳款還款查
    詢、現金卡交易明細資料查詢、現金卡結算帳款明細表各1
    件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49 年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告本有依約給付部分本
    息，至95年2月20日後始停止支付，所欠本金僅29,836元，
    兩造間之約定遲延利息已高達週年百分之17，約定延滯每月
    需繳納以200元計算之違約金，其利率亦高達週年百分之8.0
    4，確實過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事
    ，認違約金部分應核減為以約定利息利率百分之20即週年百
    分之3.4計算為當，則原告訴請被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之
    請求，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385 條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
