【裁判字號】    97,基簡,702
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第702號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)查被告曾受有起訴書犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。又被告在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知其為犯人前，即主動至基隆市警察局第一
    分局員自首，進而接受本件裁判，有被告警詢筆錄在卷可稽
    ，符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並依法先加後減。
  (三)爰審酌被告有毒品危害防制條例前科，素行非佳，甫因減刑
    出獄，竟不思悛悔，且年輕力壯，不思以己力賺錢，再以竊
    取方式竊得廟內佩掛於四面佛像上之金牌，其所為已侵害他
    人財產法益，暨其竊取之方式尚稱平和、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2054號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路98號
                        現居基隆市○○區○○街35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有竊盜及多次違反毒品危害防制條例前科，最近一
    次復因偽造文書及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣台北地方法院於民國96年9 月10日，以96年度簡字第2502
    號判決判處有期徒刑5 月，及臺灣基隆地方法院於95年10月
    11日、96年5月28日，以95年度訴字第540號判決、96年度訴
    字第321號判決，判處有期徒刑8月、9 月確定，嗣經分別減
    刑為2月15日、4月、4月15日，並定應執行有期徒刑10 月確
    定，於96年2 月10日入監服刑，96年11月30日縮刑期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改；乙○○因缺少生活及吸毒費用，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年3月5日中午12時許，利用至基
    隆市○○區○○路48巷96-3號「佛光禪寺」內膜拜禮佛之機
    會，趁寺廟管理人丙○○不注意之際，爬上供桌，徒手竊取
    佩掛於四面佛像上之金牌共4 面得手後，旋即持往基隆市○
    ○區○○路34號「乾隆珠寶」店內，以新台幣5260元之價格
    ，出售給不知情之店員廖秋惠，所得花用一空。嗣經員警發
    現乙○○之變賣紀錄，於尚未發覺乙○○所犯之竊盜罪時，
    經乙○○主動供述，自首而接受裁判，始悉上情。
二、案經乙○○自首及丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承無誤，
    核與告訴人丙○○及證人廖秋惠於警詢所述情形相符，此外
    並有現場照片、金飾買入登記簿影本等資料附卷足憑，事證
    明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
