【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清縣人民法院於西元二○○六年四月二十九日
生效之西元二○○六年一月十日（二○○五）融民初字第二九六
○號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國92年即2003年5月間，經中國大
    陸政府許可，於同年5月15日中國大陸登記結婚，惟相對人
    已向大陸地區福建省福清縣人民法院訴請離婚，經該法院判
    決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸地區
    福建省福清縣人民法院於西元2006年4月29日生效之西元200
    6年1月10日（2005）融民初字第2960號民事判決書、福建省
    福清市公證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書等正本各一件為證 (影本附卷)。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告由於婚後雙在台灣共同生
    活不到一個月就因性格不合經查吵架而無法建立起夫妻感情
    ，原告就離開被告獨自謀生，雙方從此失去聯繫，其夫妻感
    情已破裂，原告起訴離婚，本院予以支持」等語為由，依中
    華人民共和國婚姻法第32條之規定判決准兩造離婚在案，且
    該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽
    。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第 21條第 1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
