【裁判字號】    96,訴,125
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第125號
原      告  朱志長即志長企業行
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  王叡齡  律師
            陳建誌  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，本院於中華民國97年3月31日所為之
判決，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本、正本之當事人欄關於原告「訴訟代理人王叡齡律師
」應更正為原告「訴訟代理人王叡齡律師、陳建誌律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀行政訴訟法第218條準用
    民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   11     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   11     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
