【裁判字號】    97,交簡上,44
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院96年度交簡字第44
78號中華民國97年1 月3 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：96年度偵字第30309 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
   事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以修正
    前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處
    罰金新臺幣6 萬，併諭知易服勞役之折算標準，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、按被告行為後，法律有變更者，依修正前刑法第2 條第1 項
    之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人
    ，則例外適用行為時法；被告行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行
    為人，則例外的適用裁判時法。而以往實務見解，認原判決
    未及比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果以舊法有利於
    行為人，而原判決別無其他撤銷事由，上訴審仍應以此為由
    撤銷改判。惟修正後之規定係以適用行為時法為原則，因此
    原判決雖未及比較適用，然上訴後，經比較新舊法，行為後
    之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，則原判決
    適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由（最高法院95
    年度台上字第4112號判決意旨參照）。查被告行為後，刑法
    第185 條之3 之公共危險罪於96年12月19日修正，並經總統
    於97年1 月2 日公布，業於97年1 月4 日生效，修正前該條
    之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，新法之
    規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用修正前刑法第185 條之3 之規定論罪。從而，本案依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，比較新、舊法後，既
    仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，並不
    構成撤銷之事由，合先陳明。
三、上訴人即被告於本院審理時表示：坦認犯行，請求給予上訴
    人緩刑自新之機會等語。查第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，已如前述，被告上訴未具理由，應予駁回。惟查被告
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，因一時失慮而觸犯刑責，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，且考量被告且現罹右側舌癌術後頸部淋巴移轉（第4
    期），業據其提出診斷證明書1 份，本院認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      交通法庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或3 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
