【裁判字號】    97,審聲,1391
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後判決確定如
    附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53條、第
    51條第6 款（聲請書誤載為第5 款）規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中編號1 、2 曾經本願以96年
    度易字第3312號判決定應執行刑拘役40日確定，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
