【裁判字號】    97,促,35423
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35423號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰伍拾伍萬零肆拾柒元，及
    其中國宅基金新台幣壹佰玖拾柒萬參仟柒佰柒拾貳元，自
    民國九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之三點
    二四計算之利息，並自民國九十七年五月十七日起至清償日
    止，其逾期六個月以內部分，應就逾期欠繳本息，按日加收
    原貸款利率百分之二十之違約金，逾期超過六個月部分，應
    就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率百分之四十之違約金
    銀行資金新台幣壹佰伍拾柒萬陸仟貳佰柒拾伍元，自民國
    九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之三點五一
    計算之利息，並自民國九十七年四月十七日起至清償日止，
    其逾期六個月以內部分，應就逾期欠繳本息，按日加收原貸
    款利率百分之二十之違約金，逾期超過六個月部分，應就逾
    期欠繳本息，按日加收原貸款利率百分之四十之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
