【裁判字號】    96,易,3856
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29490號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由等案件，經本院以92年度訴字第703 號
    判決認均涉犯強制罪，判處有期徒刑5 月及8 月，定應執行
    刑有期徒刑1 年，嗣因甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法
    院高雄分院以93年度上訴字第80號判決認犯涉強制罪判處有
    期徒刑5 月部分上訴駁回，另強制罪處有期徒刑8 月部分則
    改判係犯私行拘禁罪處有期徒刑8 月，定應執行刑有期徒刑
    1 年，再因甲○○不服提起上訴，經最高法院於93年度台上
    字第5712號判決上訴駁回確定在案，於民國95年5 月29日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於96年9 月6 日上午6 時
    許（起訴書誤載下午13時33分許），竟意圖為自己不法之所
    有，在高雄市○鎮區○○路臺糖段85號快樂停車場內，由乙
    ○○所經營之中興保養廠內，徒手竊取客戶停放在該保養之
    曳引車上之電瓶2 組及導線1 條，得手後，於96年10月15日
    上午9 時35分，甲○○駕駛車牌號碼JXN-920 號重型機車後
    載郭崇文（另為不起訴處分），該車腳踏板上載有上揭物品
    ，行經高雄市○○區○○路83之3 號前，因形跡可疑，經警
    攔檢而查獲，並扣得上揭電瓶2 組及導線1 條（均已發還乙
    ○○）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，同法第159 條之5 亦有明文。查本案證人即
    被害人乙○○於警詢及偵查中之證述，為審判外之陳述而屬
    傳聞證據，暨其他相關具傳聞性質之證據資料，公訴人、被
    告於本院審判程序中對於前述證人於警詢、偵查中之證述暨
    其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示同意作
    為證據。本院審酌證人陳述及證據資料作成時之情況，核無
    違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，上開證人
    於審判外之陳述及相關證據資料，自得做為證據，合先敘明
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警、偵時之陳述相符；復有高雄市政府警察局小港分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○○具領之贓物認
    領保管單1 份及照片3 張附卷可佐，足認被告甲○○之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不
    勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，顯然
    欠缺法紀觀念，另考量其犯罪動機、前科素行、手段、犯罪
    後坦承犯行、所竊得財物之價值及贓物已發還被害人乙○○
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
