【裁判字號】    97,促,35234
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35234號
債  權  人  均沛實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台灣福雷電子股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬伍仟伍佰元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、依民法第二百零三條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五
    計算之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利息之
    記載，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求發
    支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
