【裁判字號】    97,審聲,528
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第528號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第七一０四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第12319 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣88,000元為擔保金，並以本院96年度存字第7104號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定獲准確定，
    假扣押之執行亦經撤回而告終結，聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已
    於97年4 月28日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，依上
    開規定，聲請返還擔保金，並提出本院97年度裁全聲字第13
    號民事裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行狀、提存書、存
    證信函暨收件回執影本等件為證，並經本院依職權調取上開
    提存事件卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，此有本院民事紀錄科查詢表7 紙
    在卷可稽，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
