【裁判字號】    97,促,35313
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35313號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾玖萬捌仟壹佰零貳元
    ，及自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分
    之三點四五五計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾陸萬肆仟柒佰零參元
    ，及自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分
    之三點一四五計算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人給付新台幣肆拾捌萬柒仟捌佰貳拾參元，
    及自民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之四
    點六九五計算之利息，暨自民國九十七年四月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
