【裁判字號】    97,家聲,120
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第120號
聲  請  人  乙○○
                      （送達代收人  王仁聰律師）
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假處分事件，債務人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以97年度家全字第1
    號就兩造所生自女王彥霖權利義務之行使或負擔為假處分，
    故聲請限期命相對人起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此規定於假處分
    準用之，民事訴訟法第533 條、第529 條第1 項固有明文。
    惟查，上開相對人聲請就兩造所生自女王彥霖權利義務之行
    使或負擔為假處分之事實，雖經調卷查證屬實，然相對人已
    對聲請人提起停止親權等之訴，上開請求停止親權等之訴訟
    中，其備位聲明已包含上開假處分事項，亦經調閱本院97年
    度親字第35號卷查明在案，相對人既已起訴，聲請人聲請命
    相對人限期起訴，自難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
