【裁判字號】    97,審聲,1280
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣參仟柒佰拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而前開法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此
    與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用
    或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯
    ，於意思聯絡範圍內，組成1 共犯團體，團體中之任何成員
    均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」
    所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，
    略有不同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定
    ，係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前
    開規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收。
三、經查，本件被告於偵查中供稱：扣案機台13台是人家寄放的
    ，以五五分帳之方式拆帳，我沒有機台鑰匙，錢都是廠商取
    出後再分給我等語（見95年度偵字第393 號卷第33頁），足
    認被告雖否認查獲之電子遊戲機台為其所有，然仍坦承確有
    未經許可提供「啤酒花園」場地讓真實姓名年籍不詳之人擺
    放前開電子遊戲機，並插電供不特定來店客人投幣娛樂等營
    業事實，而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官亦據此認定被告
    犯有電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪，惟衡酌被
    告除賭博案件遭判處罰金1 萬2 千元外，別無前科，事後坦
    承犯行，且其所為對於公共利益之維護無礙等情狀，為緩起
    訴之處分，亦有該署檢察官95年度速偵字第393 號緩起訴處
    分書1 份附卷可稽。是以，被告與真實姓名年籍不詳之人係
    共犯，上開犯罪扣押之電子遊戲機台內之十元硬幣373 枚，
    共計新台幣3,730 元，係其2 人共同犯罪所得，雖尚未分帳
    ，然屬被告及前開真實姓名年籍不詳之人所共有之事實，則
    堪確認，故此部分自應依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告
    沒收。至其他扣案之電子遊戲機台，由被告上開之供述，實
    難據以認定所扣押之物係屬被告所有，且本院核閱該案卷宗
    ，亦無其他積極事證足認上開扣案物品屬被告等所有，從而
    扣案物品既非屬被告所有，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第
    259 條之1 規定尚有未合，此部分之聲請自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
