【裁判字號】    92,重訴,53
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              92年度重訴字第53號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            丁○○
                      1樓
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因違反組織犯罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。此為刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○提起
    上訴並未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之
    規定，命被告於本裁定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁
    定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  王壹理
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
