【裁判字號】    97,審簡附民,97
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第97號就本院97年度審簡字第
988 號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月11
日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  林弘明
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  林弘明
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳萬伍仟元，其中於民國97
    年6 月3 日先給付參仟，餘款貳萬貳仟元由被告當場給付，
    經原告如數點收無訛。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
