【裁判字號】    97,審聲,460
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第460號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
            甲○○
            癸○○○
            乙○○○
            丙○○○
            丁○○
相  對  人  己○○
            庚○○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第七三二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬零陸佰貳拾伍元，准予返還。
本院九十六年存字第七三二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬參仟貳佰捌拾壹元，准予返還。
本院九十六年存字第七三三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬參仟貳佰捌拾壹元，准予返還。
本院九十六年存字第七三三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬零陸佰貳拾伍元，准予返還。
本院九十六年存字第七三三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾參萬零陸佰貳拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第12164 號民事裁定分別為相對
    人己○○提供新臺幣（下同）130,625 元、相對人戊○○提
    供163,281元、相對人庚○○○提供163,281元、相對人丑○
    ○提供130,625元、相對人子○○提供130,625元為擔保金，
    並分別以本院96年度存字第7328號、7329號、7330號、7331
    號及7332號提存在案。茲因聲請人已撤回上開假處分強制執
    行程序，並聲請撤銷上開假處分裁定，經本院以96年度裁全
    聲字第495 號民事裁定准予撤銷確定在案，且以存證信函催
    告相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字第7328
    號、7329號、7330號、7331號、7332號提存書、本院96年度
    裁全聲字第495 號民事裁定書暨確定證明、存證信函暨回執
    為證，且經本院依職權權調閱上開提存事件、本院96年度裁
    全字第12614 號等卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，
    亦經本院依職權查證明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無
    不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
