【裁判字號】    97,審訴,1624
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣泰源技訓所執行中
            乙○○
                    另案於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27155
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
刑柒月。
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯刑法搶奪罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
    又被告甲○○有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人均曾有
    多次犯罪前科，素行不佳，年輕力壯，竟不思以己力獲取所
    需，任意搶奪他人財物，造成被害人之心理負擔及財物損失
    ，犯罪情節實屬重大；惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按中華民國96
    年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日以華總一字第
    09600083761 號公布，並於同年7 月16日生效施行，被告上
    開犯行均在96年4 月24日之前，符合該條例之減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項規定
    ，均予以減刑如主文所示，並就乙○○部分諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第325
條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                 刑事第七庭  法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                             書記官    林豐富
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
