【裁判字號】    97,促,35281
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35281號
債  權  人  高雄縣田寮鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟參佰捌拾捌元，及自
    民國九十六年十月十五日起至民國九十六年十一月十四日止
    ，按年息百分之八點四一八計算之利息，暨自民國九十六年
    十一月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率加百分之十計息，另加該利息百分之十違約金，逾期
    超過六個月者，就超過部分按上開利率加百分之二十計息，
    另加該利息百分之二十違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
