【裁判字號】    97,審簡,70
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供上揭地點雖屬私人房屋，惟被告既將之闢
    為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與共犯謝登標、姓名年籍不詳綽號「大專」
    之人就上開普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭
    博罪，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於各
    期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照）。
    本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不
    特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中
    與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延
    續之特質，從而，本件被告既自96年9 月間起至為警查獲止
    ，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，
    被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
三、爰審酌被告經營「六合彩」之賭博，助長人民不思正當工作
    以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟
    念被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行尚稱良好，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，另參酌被告教育程度、職業及家庭經濟狀況（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之
    物，均為被告所有，均係供本案犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
 附表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│應沒收之物名稱  │  數量  │
├──┼────────┼────┤
│ 1  │計算機          │  壹台  │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │傳真機          │  肆台  │
├──┼────────┼────┤
│ 3  │錄音機          │  貳台  │
├──┼────────┼────┤
│ 4  │帳冊            │  壹本  │
├──┼────────┼────┤
│ 5  │簽單            │  乙批  │
├──┼────────┼────┤
│ 6  │港號總支數速見表│  肆張  │
└──┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
