【裁判字號】    97,審聲,329
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年存字第三五一四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第5973號民事裁定，提供新臺幣80萬元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3514號提存事件提存在案，玆因該
    事件業經本院以95年度重訴字第300 號民事判決聲請人敗訴
    確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年5 月5 日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年5 月19日雄院
    高97司聲容字第563 號通知、95年度重訴字第300 號民事判
    決暨確定證明等影本為證，且經本院依職權調閱上開提存事
    件卷宗、97年度司聲字第563 號、95年度重訴字第300 號等
    卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表6 份在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合
    ，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
