【裁判字號】    97,促,35185
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35185號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾貳萬陸仟元，及自民國九
    十七年三月八日起至清償日止，按年息百分之六點四三計算
    之利息，暨自民國九十七年四月九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○向聲請人借款新台幣500,000 元整，自
        9 4 年10月7 日起至101 年10月7 日止共7 年，共84期
        每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本
        金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份
        按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分
        按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
        之借據交與聲請人收執。詎自97年3 月7 日起即未還本
        繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視
        為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、
        利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
