【裁判字號】    97,拍,1109
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1109號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年9 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新銀行借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續期間不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣上開債權與抵押權於民國94年11月4 日因法人合
    併移轉予聲請人陽信商業銀行股份有限公司，亦經登記在案
    。
三、嗣相對人於民國91年4 月30日向案外人高新銀行借用
    1,500,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，詎相對人自民國96年10月30日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
