【裁判字號】    97,審簡,1334
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車後擋風玻璃壹片及右側車窗玻璃貳片，足以
生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。本院
    審酌被告僅因細故即恣意損壞告訴人物品，迄未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，實欠缺法治觀念，且於警詢
    中否認犯行，態度欠佳，斟酌其素行、告訴人所受之損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告執犯本案所用之不明鋁製棒球棒1 支，並未扣案，亦
    非違禁物，復無證據足資認明係屬被告所有，爰不為沒收之
    宣告，併為敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，刑
    法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案所犯法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
