【裁判字號】    97,審聲,367
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第367號
聲  請  人  景岳生物科技股份有限公司
                      七路8號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十六年存字第五四二五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11524 號民事裁定提供新臺幣
    248,000 元為擔保金，並以台灣台南地方法院96年度存字第
    5425號提存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程
    序，並聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲字
    第55號民事裁定准予撤銷確定在案，且以存證信函催告相對
    人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出台灣台南地方法院96年
    度存字第5425號提存書、本院97年度裁全聲字第55號民事裁
    定書暨確定證明、存證信函暨回執為證，且經本院依職權權
    調閱上開民事事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表6 份在卷可稽，是聲請人聲請返
    還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
