【裁判字號】    97,審簡,2794
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封紙質天九牌參拾貳張、
未開封紙質天九牌壹副及賭資新臺幣貳萬伍仟元，均沒收。
乙○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1 行之「賭
    資2萬5,000元」應補充為「賭資2萬5,000元、帳單1 張」，
    證據欄一第6 行之「現場照片13張」應更正補充為「現場照
    片30張、臺灣高雄地方法院97年度聲搜字第383 號搜索票」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○所為，均係犯刑法第268 條前
    段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告3
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論
    處。另被告黃麗梅在不特定人得自由進出之地下室，與賭客
    秦素珠等14人賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪
    。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決
    要旨參照）。本件被告3 人自97年2 月間某日起至同年2 月
    29日為警查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告甲
    ○○、乙○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪；被
    告丙○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及普通
    賭博罪，均係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博
    罪論處。又被告乙○有聲請簡易判決書所述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告3 人不
    思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲
    取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，
    誠屬不該，又丙○○係賭場負責人，惡性尤為重大，及經營
    賭場之時間、從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之已開封紙質天九牌32張、未開封紙質天九牌1 副及賭
    資新臺幣2 萬5,000 元之現金，分別係被告丙○○與賭客秦
    素珠等14人當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據證人即賭
    客莊慶豐、林清貴、呂健輝、朱正平、黃崑泰於警詢中證述
    明確，復有扣押物品目錄表在卷可查，爰依刑法第266 條第
    2 項，予以宣告沒收。至扣案之骰子39粒、麻將1 副、搬風
    牌1 顆、帳單1 張，則無證據證明與本案有關，自均無從宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
