【裁判字號】    97,審聲,548
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第548號
  聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六一一七提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院96年度裁全字第10290 號民事裁定為擔保其對相
    對人財產在新台幣（下同）135,162 元之範圍內為假扣押，
    而提供46,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6117號提
    存事件提存在案。而聲請人就假扣押所提起之本案訴訟，業
    經本院97年度雄簡字第184 號判決相對人敗訴確定，其應給
    付之金額為134,494 元及自95年5 月7 日起，按年息20% 計
    算之利息，核其應給付之金額已超過假扣押財產之金額，應
    已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語
    ，並提出本院96年度裁全字第10290 號、97年度雄簡字第18
    4 號判決及確定證明書並本院96年度存字第6117號提存書為
    證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後提起
    本案訴訟所主張之原因事實均屬相同，而該本案訴訟經判決
    確定命相對人應給付之金額已超過聲請人假扣押之金額等情
    ，業經本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請人就
    本件假扣押擔保金所擔保相對人所可能受有之損害，既因嗣
    後之本案訴訟勝訴確定而不可能發生，依上開判例意旨及說
    明，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
