【裁判字號】    97,聲減,2343
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1282號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危
    害防制條例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，而其中
    附表編號1 之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準，及就
    附表所列各罪定其應執行之刑等語。
二、經核前開聲請意旨，就附表編號1 之罪予以減刑及就附表所
    列各罪定應執行刑部分，尚無不合，應予准許。至聲請就附
    表編號1 之罪於減刑後定其易科罰金之折算標準部分，因刑
    法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」，而本件受刑人所為附表之犯行均係於95年7
    月1 日刑法修正施行後所為，且前揭所定應執行之刑已逾6
    月，是本件自無前開刑法易科罰金規定之適用，聲請人就此
    聲請諭知易科罰金之折算標準，尚非有理，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
