【裁判字號】    97,拍,1210
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1210號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於民國92年8 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人黃信忠對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）6,840,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國92年7 月28日起至民國132 年7 月27
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣案外人黃忠信於民國93年4 月1 日向聲請人簽立小額循環
    信用貸款契約書，契約授信額度最高以新台幣500,000 元為
    限，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，
    相對人如其違約或逾期未繳款時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，詎案外人黃忠信自民國94年6 月22日起
    即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    小額循環信用貸款契約書影本1 件、支付命令確定證明書影
    本1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
