【裁判字號】    97,審簡,744
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二、「核被告所為，係犯妨害兵役
    治罪條例第3 條第5 項」更正為「核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款」，前科補充記載為「甲○○前因
    違反職役職責罪案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以93
    年度高審字第138 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國94
    年4 月15日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告固坦承未居住在戶籍地，亦未向戶政機關申報等情
    事，惟堅決否認有何逃避兵役之犯行。經查，被告前因妨害
    兵役案件，甫於96年4 月12日經檢察官以96年度偵緝字第12
    80號不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷可參
    ，被告尚難推諉不知妨害兵役治罪條例規定。衡諸常情，被
    告為免再罹刑章，自當於居住處所遷移時，即辦理遷移登記
    ，以免重蹈覆轍，足徵被告明知有受徵召之可能，仍不依規
    定申報居住處所，致使臨時召集令無法送達，所為顯係有避
    免召集處理之意圖甚明。是被告犯行明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致
    未能接受徵兵處理罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告居住處所遷移無故不依規定
    申報，致使回役臨時召集令無法送達，而有妨害國家徵兵之
    順暢及兵役之有效管理，斟酌其素行、犯罪手段及犯罪情節
    尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
