【裁判字號】    97,審聲,1422
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因施用毒品罪，前經具保人依指定之
    保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出現金，並經許可停止羈
    押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判決判處有期徒刑2 年2 月確定，並經同法
    院以97年度聲字第361 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，有上開刑事裁定1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人
    甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑人
    甲○○仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達
    證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各
    2 紙可憑；又聲請人依具保人乙○○住居所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國97年5 月28日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收
    據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐可
    憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部刑案人
    犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
