【裁判字號】    97,票,6276
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6276號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  華旭扇業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      39號.
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
                        10樓.
相  對  人  丁○○
上聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、己○○、戊○○、丁○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、相對人華旭扇業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、本票正本一件。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
