【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第495號
原      告  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  民企企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由丙○○為被告民企企業有限公司法定代理人林榮宗之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、第178
    條分別定有明文。
二、經查：本件原告於民國96年10月29日起訴後，被告之法定代
    理人於同年11月5 日由林榮宗變更為丙○○，有被告公司變
    更登記表在卷可稽（本院卷第21頁）。據此，丙○○應依民
    事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承受訴訟，並續行訴訟；
    然因丙○○尚未依法聲明承受訴訟，為此本院爰依民事訴訟
    法第178 條規定裁定命其等承受並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭     法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
