【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            乙○○會計師
            洪耀臨律師
上列聲請人聲請裁定命關係人會議重行審查事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人之股東沈雪櫻於民國91年1 月30日法
    院裁定准予重整前，即已將其所持有之4,100 餘張股票中之
    2,000 張股票轉讓與訴外人洪國禎，故相對人之原任負責人
    丙○○於91年1 月30日前向法院陳報之股東名冊就沈雪櫻之
    股份部分，已與事實不符，法院自應依公司法第306 條第3
    項規定裁定命關係人會議調查沈雪櫻所持有之股數是否與重
    整計畫表決時股東名冊所載股數相符，又相對人之原任負責
    人丙○○是否有故意隱瞞，且違背公司法第313 條規定之情
    事，爰依公司法第286 條、第306 條第3 項規定，聲請命重
    整監督人於97年6 月24日召開之關係人會議中公布並調查沈
    雪櫻於94年底參與表決修正後之重整計畫時及其目前之持股
    數量，且就其沈雪櫻持股數目不符一事擬定處理方案等語。
二、經查：
  (一)按關係人會議乃公司重整之內部機關之一，關係人會議之組
    成、召集、開會及決議均於公司重整程序中始行存在，業據
    公司法第300 條至302 條規定至明。惟本院受理相對人重整
    事件，已於97年5 月30日以89年度整字第9 號裁定重整完成
    ，相對人公司之重整程序已因重整完成而終結，相對人公司
    自應於上開重整完成裁定確定後，依公司法第310 條第1 項
    規定，召集重整後之股東會重新選任董事、監察人，而無從
    於重整程序終結後再依上開規定召開關係人會議，聲請人之
    聲請已屬無據，應予駁回。
  (二)次按股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，
    記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司，公司法第16
    5 條第1 項定有明文。查相對人之關係人會議於94年6 月27
    日可決修正後重整計畫時，沈雪櫻仍列明股東名冊股東，持
    有股數4,104,861 股及同額之表決權數，有股東清冊1 份在
    卷可稽（見本院89年整字第9 號卷(四)第14頁），揆諸前引規
    定，縱認相對人沈雪櫻所持有之股票已經記名背書轉讓與他
    人，惟上開轉讓行為既未經記載於公司股東名簿，即不得以
    其轉讓對抗公司，是以可決本件重整計畫關係人會議之股東
    組表決權數計算，自應依股東名簿之記載為準，不受沈雪櫻
    私下交易股票之行為所影響，故上開經表決通過之修正後重
    整計畫並無因情事變遷或有正當理由致不能或無須執行之情
    事存在，核與公司法第306 條第3 項規定，應命關係人會議
    重行審查重整計畫之情狀不符，業經本院於97年5 月29日以
    89年度整字第9 號裁定在案，聲請人之請求尚難謂為合法。
    況關係人會議之其餘議決事項乃屬公司自治事項之一，非得
    由法院裁定為之，縱本院於97年5 月30日所為89年度整字第
    9 號重整完成之裁定，於97年6 月24日原定關係人會議召開
    之時點仍未確定，則就該次關係人會議之討論議決事項，亦
    應由關係人會議之成員依議事規則提案討論、提付表決，非
    本院所得置喙，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
