【裁判字號】    97,審消債更,754
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第754號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產收入狀況
之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例、第43條第1 項、第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於95年間就無擔保債務與金融機構達成協商之協議書及
  無擔保債務還款計畫。
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人聲請前2年必要支出每月膳食費9,000 元、教育費5,300
  元、交通費1,500 元、保險費4,038 元（應提出保險契約及保
  費繳納證明文件）及扶養長女葉沛瑜2,000 元、次女葉怡辰6,
  000元等明細及實際支出證明文件。
4.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段150 地號土地及其上門牌
  號碼高雄市○○區○○街53號4 樓建物之最新登記謄本正本。
5.聲請人97年度擔任臨時水電工之收入證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
