【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第154號
聲  請人即
被      告  乙○○
                    （本案
公設辯護人  甲○○○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○已坦認犯行，並無逃亡
    之虞，是旅館櫃臺人員疏失害其沒有收到傳票，並不是其故
    意不來開庭，爰請求交保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件被
    告乙○○因涉犯強盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且
    所犯刑法第328 條第1 項強盜罪（經本院審理後變更起訴法
    條為第326 條第2 項、第1 項加重強奪未遂罪），有事實足
    認有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之規定，於民國97年3 月27日起執行羈押在案。
    茲被告雖聲請具保停止羈押，然其業於97年6 月9 日經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官向本院借送執行，有執行指揮書
    1 紙在卷可稽，是被告已非本院在押人犯，本院即無從准予
    具保停止羈押。職此，本件聲請尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 陳明富
                                    法  官 王淑惠
                                    法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
