【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  彬騰企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            楊譜諺律師
原告與被告竣稜實業有限公司、甲○○、賴永祥即永祥遙控專賣
店、建築坊五金有限公司、丙○○間侵權行為損害賠償事件，原
告追加提起將本判決主文內容刊載於蘋果日報全國版報頭下一單
位（5 公分×7.5 公分）一日之訴，並就請求給付之金額由原新
台幣200 萬元，擴張為新台幣750 萬元，經核，追加起訴部分屬
非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元，請求給付部
分應徵第一審裁判費為新台幣112,875 元，合計應徵第一審裁判
費為新台幣115, 875元，扣除已繳裁判費23,800元，尚應補繳第
一審裁判費新台幣92,075元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回追加及擴張部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
