【裁判字號】    97,審易,90
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第36085
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所使
    用之梅花扳手、開口扳手，均屬尖銳堅硬之工具，客觀上均
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。
    核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，未生取得
    財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項減輕其刑。
    被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告年值
    青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財
    物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值，犯罪所生危
    害，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之梅花扳手、開口扳手
    等，被告已供明並非其所有之物，既無證據證明為其所有，
    爰不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第2 項、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
