【裁判字號】    97,促,35425
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35425號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  丁○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬捌仟零參拾貳元，
    及自民國九十七年三月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之四點一七計算之利息，暨自民國九十七年四月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    新台幣壹佰玖拾萬伍仟捌佰肆拾伍元，及自民國九十七年
    一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點六三五計算
    之利息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法第272 條定有明文
    。另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本係經查
    ，債權人聲請意旨略稱：債務人甲○○於民國93年4 月23日
    邀同債務人丁○○為保證人向債權人借款235 萬元。債務人
    丁○○既非為連帶保證人，則依關於保證之規定，自不得令
    其就主債務人之債務負連帶清償責任。債權人請求一般保證
    人就主債務人之借款負連帶責任之請求自屬無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
