【裁判字號】    97,審易,697
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第697號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8361號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪貳罪，各累犯，均處有期徒刑陸月；又共同
犯竊盜未遂罪貳罪，各累犯，均處有期徒刑月，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正為：「甲○○前
    因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，分經本院以93年度簡
    字第4021號、93年度簡字第5396號及93年度訴字第3380號分
    別判處有期徒刑6 月、5 月及9 月確定，三罪合併執行，於
    95 年11 月28日因縮短刑期假釋出監，嗣經法院撤銷假釋，
    執行殘刑2 月25日；又再因毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，上開殘刑及有期徒刑10月接續執行
    ，嗣經減刑並定應執行刑為1 年2 月後，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢出監，仍不知悔改，復與甲○○（另行審結
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)先於96年9
    月21日凌晨4 時40分許，由甲○○騎乘車牌號碼不詳之機車
    、搭載丙○○，行經高雄市鹽埕區○○○路150 號之1 「合
    一油壓五金行」，由丙○○徒手竊取黃文得所有、放置於上
    址騎樓下之之油壓缸6 支（價值約4 萬元）；(二)再於97年2
    月26日晚間某時及同年月27日凌晨4 時15分許，由丙○○騎
    乘車牌號碼XXJ- 028號重型機車、搭載甲○○，行經高雄市
    鹽埕區○○○路231 號之2 「大慶五金行」，接續徒手竊取
    楊志金所有之幫浦7 臺（價值計約15萬元）、1 臺（價值約
    2 萬元）；(三)又於同年月29日凌晨4 時40分許，丙○○騎乘
    車牌號碼XXJ-028 號重型機車、搭載甲○○，再度前往「大
    慶五金行」欲竊取財物，尚未得手之際即為守候於上址之楊
    志金所發覺，渠等2 人旋即騎乘上開機車逃離現場。(四)嗣於
    97年3 月12日凌晨3 時15分許，由丙○○騎乘車牌號碼ZNA-
    903 號輕型機車、搭載甲○○，行經高雄市鹽埕區○○○路
    231 號之2 「大慶五金行」，欲徒手竊取楊志金所有、放置
    於上址騎樓下、以帆布覆蓋之幫浦之際，適為楊志金所發覺
    而當場逮獲，而未得手，報警處理後，始循線查悉上情。證
    據部分補充被告於本院審理中之自白外，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告如犯罪事實(一)、(二)所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；如犯罪事實(三)、(四)所為，係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告與共同被告丙○○就上開竊盜
    犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告上開犯罪
    事實欄(二)之2 次竊盜犯行，因時間緊接，犯罪地點相同，被
    害人亦屬同一，應認係出於同一接續犯意而為，應以一罪論
    。被告所犯上開4 次竊盜犯行，行為互殊，犯意各別，應分
    論併罰。被告如犯罪事實(三)、(四)部分犯行，係已著手於竊盜
    犯行，而未生犯罪結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就犯罪事實(三)
    、(四)部分先加後減之。爰審酌被告曾有多次犯罪前科，素行
    欠佳，且身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人
    財物，價值觀念偏差，應予導正，被害人損失財物價值非淺
    ，犯罪所生危害甚重，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條
第1 項、第3 項、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
