【裁判字號】    97,審簡,738
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分更正為「乙○○前因違反毒品危害防制條例
    罪，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1741號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又因詐欺罪及違反毒品危害防制條例罪，
    經本院以94年度簡字第2694號、93年度訴字第266 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、4 月確定，並經本院裁定應執行有期
    徒9 月確定；再因違反毒品危害防制條例罪及詐欺罪，經本
    院以95年度簡字第885 號、95年度易字第1676號判決分別判
    處有期徒刑6 月、7 月確定，並經本院裁定應執行有期徒11
    月，嗣經減刑並定其應執行之刑為有期徒刑5 月15日確定，
    上開罪刑接續執行，於96年7 月16日執行完畢」及犯罪事實
    末2 行之「並扣得上揭汽車（已發還甲○○）、鑰匙2 支、
    手機1 支及安非他命0.5 公克（此部份另案偵查中）。」更
    正為「並扣得上揭自用小客車1 輛（已發還甲○○）及非乙
    ○○所有之鑰匙2 支，以及與本案犯行無關之手機1 支及安
    非他命0. 5公克（此部份由檢察官另案偵查中）。」外，其
    餘之犯罪事實及證據，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告乙○○明知車號SX -1385號自用小客車，係來路
    不明之贓物，仍予收受，除助長竊盜風氣外，更增加被害人
    甲○○取回失竊財物之困難，行為實屬不該，惟念及其所收
    受贓物而使用之期間非長，並已返還被害人甲○○，未造成
    被害人進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案物品鑰匙2 支非被告所有，業據被告供述在卷，另扣案之
    手機1 支及扣案之毒品，均與本案犯行不具關聯性，爰均不
    為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
