【裁判字號】    97,審撤緩,61
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人過失致人於死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97 年 度執聲字第1557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致人於死案件，經本
    院於95年8 月8 日以95年度交易字第70號判處有期徒刑5 月
    、緩刑2 年，於95年9 月7 日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    前即89年12月16日更犯公共危險等罪，經臺灣高等法院高雄
    分院於96年12月28日以96年度重上更(三)字第90號判決處有期
    徒刑10月，並於97年4 月17日確定。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑事訴訟法第75條第1 項第2 款定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因過失致人於死案件，經本院於95年
    8 月8 日以95年度交易字第70號判處有期徒刑5 月、緩刑2
    年，於95年9 月7 日確定在案。受刑人於緩刑前即89年12月
    16日更犯公共危險等罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年12
    月28日以96年度重上更(三)字第90號判決處有期徒刑10月，並
    經最高法院以97年度台上字第1610號判決駁回上訴確定等情
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，是本件經核合於刑法第75條第1 項第2 款之撤銷緩刑宣
    告原因，聲請人所請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
