【裁判字號】    97,審消債更,766
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第766號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明等如附表所示之證明
文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事及財產及收入狀況，爰定期
    命補正如附表所示相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲
    請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
3.提出債務人配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清
  單本及每月扶養子女共15000 元之明細及證明文件。請提出工
  作地點在高雄之證明。
4.最新房屋租賃契約影本（原提出租約已經到期）及實際支出房
  租之證明文件影本。又聲請人戶籍地為屏東，請提出現居住租
  屋地及確實按月繳納租金之證明。
5.每月膳食費每月7000元，交通費每月4500元，醫療費每月2000
  元 ，95、96年稅賦開支共計171636元，生活開銷每月6500元
  ，保險費每月6000元、雜項開支15000 元、教育費12500 元之
  明細及收據等證明文件，並釋明就所提雜項開支所謂客戶要求
  退庸或商品說明會經理定的退庸部分之意義。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
