【裁判字號】    97,審聲,1320
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨沒
收違禁物（97年度聲沒字第284 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之爆裂物貳枚、掃刀壹把，沒收。
    理由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬犯人與否，應宣告沒收；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又本條例所稱槍砲、彈藥、刀械如下：…二、
    彈藥：指前款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物。三、刀械：指武士刀、手
    杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼 (鐵)鞭 、扁鑽、匕首 (各如附
    圖例式)及 其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用具
    有殺傷力之刀械。槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2
    款、第3 款定有明文。
三、查前述扣案之爆裂物2 枚、掃刀1 把，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，認均具殺傷力，此有該局97年1 月9 日
    刑鑑字第0960192786號槍彈鑑定書1 份、及該局96年12月7
    日高縣警保民字第0960089677號函在卷可稽，足認扣案之爆
    裂物2 枚及掃刀1 把確係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第2 款及第3 款所稱之彈藥及刀械無訛，依同條例第5 、
    6 條之規定，非經中央主管機關許可，不得持有，均屬違禁
    物；又該案被告甲○○、丙○○偵查後，因犯罪嫌疑不足，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度偵字第27797 號、第
    34010 號為不起訴處分，亦有上開刑事判決存卷可考，是聲
    請人就上開爆裂物及刀械聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律
    規定，本院認聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
