【裁判字號】    97,聲,935
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因業務侵占等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占等4 罪，經臺灣高
    雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    應依修正前刑法，定應執行之刑。又受刑人犯罪時之刑法第
    41條規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，即以銀元3 百元折算1 日，並經折算為新臺幣後
    ，以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。受刑人犯上開二罪均得易科罰金，依修正前規
    定，應執行之刑逾6 月者亦得易科罰金，依修正後規定，應
    執行之刑逾6 月即不得易科罰金，以適用修正前規定有利於
    受刑人。自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因業務侵占等4 罪，經臺灣高雄地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、修正前同法第41條第1項前段
    、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
