【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第27號
聲  請  人  瑞峰營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經台灣高雄地方法院移送本院
（97年度司聲字第117號），本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院民國95年存字第7925號提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣壹佰萬元，其中新台幣陸拾萬捌仟貳佰柒拾捌
元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院民國95年度聲字第48號民事裁定，為擔保
    相對人因停止執行所受之損害，曾提供新台幣（下同）100
    萬元為擔保金，並以台灣高雄地方法院95年度存字第7925號
    提存事件提存在案；茲因聲請人所提再審之訴已受敗訴判決
    確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、民事裁定、民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲
    請人聲請返還660310元之擔保金等語。
三、經查，相對人請求聲請人給付工程款事件，經本院判決聲請
    人應給付相對人0000000 元本息確定在案（下稱本案訴訟）
    。聲請人嗣提起再審之訴（本院95年度再字第19號），並聲
    請在該再審之訴確定前停止執行程序，本院以95年度聲字第
    48號民事裁定，准予供擔保100 萬元後，停止台灣高雄地方
    法院95年度執字第71066 號執行程序。而該再審之訴業已駁
    回聲請人之請求確定，聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，除聲請人所提出前揭
    文件外，並經本院依職權向台灣高雄地方法院調取95年度執
    字第71066 號執行卷及95年度存字第7925號提存卷，查明屬
    實。惟，相對人持本案確定判決及確定訴訟費用額之裁定為
    執行名義，執行聲請人在第三人高雄銀行七賢分行之存款
    0000000 元，以清償本案確定之債權（本金0000000 元、利
    息624660元）、聲請人應負擔之本案訴訟費用126250元、執
    行費用40989 元，尚不足361722元。該不足額部分，則執行
    前揭提存款而受清償。職是，系爭提存款僅餘638278元，則
    聲請人請求返還擔保金在該數額內為有理由，應予准許。超
    過部分，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
