【裁判字號】    97,抗,58
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第58號
再抗告人  乙○○
代 理 人  楊申田律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於民國97年
4月30日本院97年度抗字第58號所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明
    知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442 條第2
    項及第444 條第1 項但書之程序，民事訴訟法施行法第9 條
    定有明文。又依民事訴訟法第495 條之1 之規定，抗告，除
    該編別有規定外，準用關於各該審級訴訟程序之規定。是提
    起再抗告未繳裁判費者，依同法第481 條、第442 條第2 項
    但書之準用，原法院固應定期間先命補正，但再抗告人有律
    師為代理人，或依書狀之記載可認其明知再抗告要件有欠缺
    者，民事訴訟法施行法第9 條規定，法院得不行民事訴訟法
    第442 條第2 項但書之程序。
二、經查，本件再抗告人於抗告程序係委任楊申田律師為代理人
    ，此有該委任狀可稽（本院卷第88頁），且原裁定已載明「
    如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按
    他造當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1000元
    」之旨，並送達於代理人收受，自已表明提起再抗告應繳納
    之費用數額。而再抗告人提起再抗告，亦委任楊申田律師為
    代理人，對應繳納再抗告費之數額應所知悉，惟竟未繳納再
    抗告費，此有本院裁判費查詢表可憑，且再抗告狀記載「訴
    訟費用奉核定後繳納」，則應認明知再抗告要件有所欠缺，
    是依上開說明，得不定期間命其補繳裁判費，逕認再抗告不
    合法，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事第五庭
                            審判長法官  蔡明宛
                            法      官  曾錦昌
                            法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
