【裁判字號】    97,上訴,783
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第783號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度訴字第451 號中華民國97年3 月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣高地方法院檢察署96年度毒偵字第9884號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於強制戒治期滿後5 年內，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月9 日上午9 時
    許，在高雄縣林園鄉○○路253 巷14號住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次，因認涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；且
    被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。而不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。再事實
    之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。刑事訴訟
    上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通
    常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利
    被告之認定。又依刑事訴訟法第161 條第1 項之規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，
    此有最高法院40年台上字第86號、76年台上字第4986號、92
    年台上字第128 號判例要旨參照。
三、訊據被告甲○○堅決否認於上開時地有何用施用海洛因犯行
    。本件公訴意旨以被告犯有施用海洛因犯行，無非以被告於
    警詢及原審之自白作為依據。惟查被告雖於警詢及原審雖均
    坦承96年10月9 日施用海洛因，惟於本院審理則否認曾於96
    年10月9 日有何施用海洛因犯行（本院卷31頁），是其先後
    供述情節不一，已難作為認定被告於96年10月9 日施用海洛
    因之依據。又按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循
    嗎啡之代謝方式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗
    局73藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且依醫學臨床實驗及
    根據英國藥學會出版Isolation and Indentification of
    Drugs 乙書第293 頁載明：海洛因經注射入人體後，在體內
    迅速水解成6Monoacety Imorphine，再緩緩繼續水解成嗎啡
    ，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 至432 頁並載
    有：嗎啡經注射入人體後，約百分之50以上於8 小時內自尿
    中排出，至24小時排出約百分之90，但48小時後仍有微量可
    檢出等語，此復有行政院衛生署管制藥品局函（中華民國91
    年10月3 日管檢字第110436號函）可參，故警方雖於96年10
    月4 日下午2 時50分許及同月29日下午2 時42分許，分別在
    高雄縣林園鄉○○街30號附近及高雄縣林園鄉○○路253 巷
    9 號前查獲查獲被告並均採集其尿液送檢驗，其結果均呈第
    一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應。惟尚難憑此作為認
    定被告曾於96年10月9 日施用海洛因之依據。又扣之海洛因
    係被告於96年10月29日早上購買（本院卷29、30頁），亦不
    足為被告於96年10月9 日有施用海洛因之佐證。此外復查無
    其他被告曾於96年10月9 日施用海洛因之積極證據，以資佐
    證被告於96年10月9 日施用海洛因犯行，故依首開規定說明
    ，被告犯罪應屬不能證明。
四、原審因而以不能證明被告於96年10月9 日施用海洛因犯行，
    而為無罪之諭知，核無違誤；檢察官認被告之自白仍得作為
    間接證據，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、被告另於原審被訴於96年10月3 日及同月29日施用海洛因部
    分，業經判處有罪部分，檢察官對此並未提起上訴，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官曾麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
