【裁判字號】    97,抗,309
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第309號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年5 月6 日裁定（97年度聲字第531 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人施用第一級毒品案件，業經臺灣
    屏東地方法院於96年5 月8 日以96年度訴字第120 號判處有
    期徒刑10月確定，嗣經減為有期徒刑5 月，並於97年3 月16
    日執行完畢出監，原裁定竟又把已執行完畢之施用第一級毒
    品案件與未執行之誣告罪合併裁定抗告人應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，顯有違誤云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回，最高法院47年台抗字第2 號
    判例意旨可資參照。查：本件抗告人因犯如原裁定附表所示
    違反毒品危害防制條例等2 罪，經原法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2 份在卷足稽。嗣
    經檢察官聲請定其應執行之刑，原法院依刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    台幣1 千元折算1 日，經核並無不合。至抗告人所犯如附表
    編號1 所示違反毒品危害防制條例施用第一級毒品罪，被判
    處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月部分，縱已執行
    完畢，依據上開說明，尚難認檢察官之聲請，為不合法，此
    乃檢察官如何執行剩餘刑期之問題。抗告意旨指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
