【裁判字號】    97,上易,319
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第319號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2627號中華民國97年2 月29日第一審判決，提起上訴，本院業
經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國97年6 月25日上午10時20分，在本院第10法庭，續
行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
