【裁判字號】    97,上訴,711
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4698號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第8496號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴意旨稱：被告於民國95年間犯施用毒品罪，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放，於96年9 月間再犯本案，被告犯後即
    至國軍802 醫院尋求戒毒治療（「美沙冬」療法），治療時
    間為96年9 月20日至同年11月，有醫院紀錄可稽，足見被告
    有改過之心，因認原審判決量刑過重云云。惟查，原審係審
    酌被告前因毒品危害防制案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕毒品，又施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命，顯見其為本案犯行時，並無戒毒悔改之意，惟念犯
    後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，而分別量處被告施用第一級毒品
    部分，有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分，有期徒刑4 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑10月，即原審判決已考量被告犯
    後已有悔意之犯後態度，而為量處，本院認原審量刑尚稱妥
    適。故被告上訴認原審判決量刑過重，而指摘原審判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第371 條，判
決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  曾允志
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
