【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○（男，民國五十五年十一月二十三日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「
劉」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係平埔族道卡斯族人，自
    幼父親過世後，即與母親及其家族共同生活，感情深厚，聲
    請人目前從事有關原住民之研究，基於種族認同及情感上之
    依附，爰依法聲請變更聲請人之姓氏為母姓「劉」等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓，
    如父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第3 項、第5 項第2
    款定有明文。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及其父顏雲
    南之除戶戶口名簿等各1 份附卷可證，應堪認為真實。另經
    聲請人之母顏劉芳梅於本院審理時到庭陳述略以：聲請人在
    其父親死亡後，都是由伊及家人共同照顧，所以大家感情很
    好等語（參見本院卷第14頁筆錄），足認聲請人自幼即與母
    親及其家人同住，對母親及其家人具相當之依附性，從而，
    本院審酌上情，認聲請人自父親過世後，均由母親及其家人
    照顧，與母親同住一處，彼此間具有向心力，基於聲請人對
    其自身身分之認同感，且為使聲請人能融入其母親家族，聲
    請人請求變更其姓氏為母姓「劉」，核與前揭法律規定尚無
    不合，應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
