【裁判字號】    95,苗小,779
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第779號
聲請人即
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相對人即
被      告  甲○○
上列當事人間因請求清償借款事件，聲請人對於本院民國95年10
月31日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定正本主文第一項中關於「被告應給付原告新臺幣萬零壹佰
肆拾元」記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣萬零壹佰肆
拾元」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國95年10月31日所為95年度苗小字第779 號之民
    事判決正本主文第1 項有如主文所示之顯然錯誤，聲請人即
    原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准
    予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
