【裁判字號】    97,補,292
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第292號
原      告  甲○○
被      告  新竹國際商業銀行-新竹分行（現改渣打銀行）
上列當事人間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依公告土地現值核定為新臺幣35,207,320元
，應徵第一審裁判費折合新臺幣321,848 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
就訴訟標的價額核定部分得為抗告，其餘不可抗告，如對訴訟標
的價額之裁定不服應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
