【裁判字號】    97,補,302
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第302號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告伍臣實業公司間排除侵害事件，依原告聲明及陳
述，尚無法核定裁判費，因無法核定之事由非不得補正，乃依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、訴之聲明（如為請求回復名譽，應表明回復方式；如為請求
    損害賠償，應表明請求金額）。
二、被告之正確名稱、設立地址及被告之法定代理人姓名、住居
    所。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
