【裁判字號】    97,苗交簡,341
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗交簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第64 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失
        致人於死罪。
  （二）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、品行、應負過失責
        任之程度、犯罪所生損害、肇事後其僱主李東城與被害
        人家屬達成民事上之和解，被害人家屬對於李東城及該
        公司相關人士拋棄其它民、刑事請求權等情，有和解協
        議書1 份在卷可稽（見96年度相字第17 3號第57頁），
        及犯後坦承犯行，併參酌被告本經檢察官命以向公益團
        體繳交新臺幣3 萬元而為緩起訴處分，嗣甲○○有未繳
        交緩起訴處分金，經該署為撤銷緩起訴處分等一切情狀
        ，爰量處如主文所示之刑，且依中華民國九十六年罪犯
        減刑條例之規定，減輕其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受有
        期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾受有期
        徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
        錄表1 份在卷足憑，被告因一時失慮，罹此刑責，犯後
        已坦承犯行，甚有悔意，且被害人家屬已獲賠償，被告
        經此偵審教訓後，信無再犯之虞，本院因認對於被告所
        宣告之刑，以暫不執行為適當，以期其能有效回歸社會
        ，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2
        年，以勵自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
          1項第2款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
    （四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
          、第7 條、第9 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
