【裁判字號】    97,補,303
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第303號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間給付工資事件，聲請人聲請調解未
據繳納聲請費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本
院無法以裁定命聲請人補繳聲請費。因上開事由非不得補正，乃
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的金額或價額。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
