【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於民國97年5 月9
日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定正本中關於「財資企業股份有限公司」記載，應更正為「
財將企業股份有限公司」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年5 月9 日所之裁定，當事人欄關於財資企
    業股份有限公司之記載，係財將企業股份有限公司之顯然錯
    誤，聲請人聲請更正之，核與前揭規定相符，應予准許，爰
    依該規定裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
