【裁判字號】    97,簡,3206
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔 佐 人即
被告之配偶  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1671號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與李佳璋（經本院通緝中）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年十二月三十日
    晚上八時許，先由李佳璋前往臺北縣新莊市○○街六六巷十
    一號五樓甲○○住處，持客觀上具有危險性足供兇器使用之
    螺絲起子一支（未據扣案），破壞該住處具有防盜功能屬安
    全設備之鐵窗攀爬進入屋內後，再以電話通知乙○○到場，
    共同竊取電腦一部（含主機及螢幕各一台）、隨身碟一台、
    K 金戒指四只（起訴書誤載為三只）、領帶夾二個、除濕機
    一台、錄放影機一台、手機一支、項鍊三條、珍珠鑲金墜子
    一個、護照一本、銀行存摺五本及印章五個（價值共計約新
    臺幣〈下同〉九萬九千一百七十八元）及現金三千元（起訴
    書誤載為四千元），得手後逃逸，並將上開竊得之除濕機、
    錄放影機變賣後連同現金朋分花用，項鍊三條、珍珠鑲金墜
    子一個、護照一本、銀行存摺五本及印章五個等物均丟棄至
    大漢橋下。嗣於同日二十三時許，在臺北縣新莊市○○○路
    一二六號前，為警攔查盤查，並扣得電腦一部（含主機及螢
    幕各一台）、隨身碟一台、K 金戒指四只、領帶夾二個（已
    發還甲○○具領保管），而查獲上情。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件證據除補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」、另刪
    除「被害人鄭財元於警詢時之指述」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
三、查螺絲起子係質地堅硬之金屬製品，且為共犯李佳璋持以破
    壞被害人甲○○住處之鐵窗所用，業據共同被告李佳璋供承
    在卷，足認該螺絲起子確具有危險性可供兇器使用無疑。又
    鐵窗依社會通念具防閑效用，為安全設備之一種。按二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯，共同正犯間，基於犯
    意之聯絡互相利用，縱其一部分之犯罪行為並未實行，對於
    他共同正犯所實行之犯罪，亦應共同負責。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第
    三款之攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。又被
    告乙○○與李佳璋二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告所為侵入住宅與毀損行為，分別結合
    於其所犯毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜之罪質中，無
    更行構成侵入住宅及毀損罪之餘地，併此敘明。爰審酌被告
    時值青壯，不思以正當方法獲取財物，反以竊盜手段不勞而
    獲，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及
    犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告乙○
    ○與共犯李佳璋實施本件加重竊盜犯行所用之螺絲起子一支
    並未扣案，又查無證據足認現仍存在未滅失，爰不於本案宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一
    款、第二款、第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
