【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告王永達違反毒品危害防制條例案件（96年度偵
字第5928號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國
    九十六年三月九日下午四時十五分許，在臺北縣新莊市○○
    街六十七號前查獲被告王永達涉犯販賣第一級毒品、第二級
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度偵字第五九二八號為不起訴處分確定，而該案查扣之第一
    級毒品海洛因二包（驗後淨零點八八公克重，聲請書漏載「
    二包」）、第二級毒品甲基安非他命四包（驗後淨重一點五
    六公克，聲請書誤載「三小包」）係屬違禁物，爰依刑法第
    四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、經查：
(一)本件被告王永達於九十六年三月九日十四時許，在臺北縣新
    莊市○○街六七號友人李俊霖住處內，將第一級毒品海洛因
    放入針筒注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日十五時
    許，在上址，將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器內以
    火燒烤，施用第二級毒品一次，嗣為警於同日十六時三十分
    許，在上址前查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨
    重零點八八公克）、第二級毒品甲基安非他命四包（驗餘淨
    重一點五四三公克）、分裝鏟二支、注射針筒三支、電子磅
    秤一臺、吸食器二組。經警採尿送驗結果呈鴉片類、甲基安
    非他命類陽性反應等事實，業經本院於九十六年十月五日以
    九十六年度訴字第一八六九號判處有期徒刑十月、五月，應
    執行有期徒刑七月，並依毒品危害防制條例第十八條第一項
    規定，同時宣告扣案之上開毒品海洛因二包、甲基安非他命
    四包均沒收銷燬在案，此有前開刑事判決書在卷可稽。
(二)茲本件聲請人聲請將首開聲請意旨所載扣案之第一級毒品海
    洛因二包（驗後淨零點八八公克重）、第二級毒品甲基安非
    他命四包（驗後淨重一點五六公克，因鑑驗使用零點一七公
    克，驗餘淨重一點五四三公克）予以宣告沒收銷燬一節，但
    上開扣案海洛因、甲基安非他命之數量、重量及查獲之時間
    ，與前揭本院九十六年度訴字第一八六九號判決所宣告沒收
    銷燬之海洛因、甲基安非他命之數量、重量及查獲時間均相
    符，足認本件聲請人聲請宣告沒收銷燬之海洛因二包、甲基
    安非他命四包，已於本院九十六年度訴字第一八六九號被告
    王永達被訴施用第一級毒品、第二級毒品案件判決宣告沒收
    銷燬之。
三、綜上所述，本件聲請人聲請宣告沒收銷燬之前開海洛因二包
    、甲基安非他命四包，核與上開被告被告王永達被訴施用第
    一級毒品、第二級毒品案件判決所宣告沒收銷燬之海洛因、
    甲基安非他命均相同，本院自無須再重複宣告沒收銷燬，聲
    請人聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，核無必要，其聲請為無
    理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
