【裁判字號】    97,簡,5129
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1904號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國92年間，因強盜案件
    ，經本院以92年度訴字673 號判決判處有期徒刑3 年6 月確
    定，於92年11月18日入監執行，並於95年1 月13日縮短刑期
    假釋出監付保護管束；惟於95年間因竊盜案件，經本院判決
    判處拘役30日確定，同年間再因竊盜案件，經本院先後判處
    罰金新臺幣3, 000元及拘役40日確定，嗣經減刑為罰金新臺
    幣1, 500元、拘役20日，與前開假釋撤銷後之殘刑（有期徒
    刑1 年4 月14日）接續執行，自95年9 月20日起入監服刑，
    甫於97年2 月21日縮短刑期執行完畢，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於92年間，因強盜案件，經本院以92年度訴
    字673 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於92年11月18日
    入監執行，並於95年1 月13日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ；惟於95年間因竊盜案件，經本院判決判處拘役30日確定，
    同年間再因竊盜案件，經本院先後判處罰金新臺幣3, 000元
    及拘役40日確定，嗣經減刑為罰金新臺幣1, 500元、拘役20
    日，與前開假釋撤銷後之殘刑（有期徒刑1 年4 月14日）接
    續執行，自95年9 月20日起入監服刑，甫於97年2 月21日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行
    完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所
    竊之物價值為新臺幣24000 元（此據被害人乙○○於警詢時
    陳明在卷），且其有多次竊盜前科（此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑），仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，
    行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
