【裁判字號】    97,簡,5154
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意個別，行為不同，應分論併罰之。爰審
    酌被告有多次竊盜前科（不構成累犯），犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取之財物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
