【裁判字號】    97,簡,4934
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第一○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子肆顆、
門風骰子貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第六行、證據第二行之「王樹」均更正為「王樹
      」。
    (二)犯罪事實第六行、證據第二行之「石家榮」均更正為「石
      長榮」。
    (三)證據第三至四行「復有麻將二副、骰子四顆、門風骰子二
      顆等附卷可參」更正為「復有查獲現場照片九幀、現場圖
      一紙、扣案之麻將二副、骰子四顆、門風骰子二顆及賭金
      共一萬七千七百元可資佐證」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載期間內，在同一地點，反覆多
    次密接提供場所並聚眾賭博圖利之意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博犯行，本質上各具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認均係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應均為包括一罪，而各僅分別
    成立一罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，合乎中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所規範之減刑要件，爰減輕其刑至二分之一，並諭
    知如易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌二副、骰子四顆、
    門風骰子二顆，均係被告所有供犯罪所用之物，依法宣告沒
    收；至賭金共一萬七千七百元，則係被告及賭客王樹等人
    違反社會秩序維護法之證物，與本件犯罪無直接關係，均不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
