【裁判字號】    97,拍,1282
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1282號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年11月1 日以附表所示
    不動產為向原抵押權人華僑商業銀行股份有限公司所負債務
    之擔保，設定最高限額新台幣（下同）8,000,0 00 元之抵
    押權，依法登記在案。嗣原抵押權人華僑商業銀行股份有限
    公司將上開借款債權讓與聲請人台灣金聯資產管理股份有限
    公司，並於民國94年2 月22日將擔保該債權之系爭不動產最
    高限額抵押權變更登記予聲請人。茲相對人對聲請人負債
    107,893,795 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、借據、他項權利移轉契約書、其他約定事項
    、約定書、債權讓與聲明書、保證書、代償債務協議書、分
    期攤還債務切結書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張提供台北縣鶯歌鎮○○路189 號等建物作為最
    高限額抵押權之抵押品，但就此部分為無償設定，本人並未
    向聲請人有任何借款。聲請人聲稱對本人有新台幣
    107,893,795 元債權，並有借據二紙，分別為92,000,000元
    正及28,000,000元，因此聲請拍賣抵押物為張冠李戴。蓋上
    揭債權為聲請人對名爵建設股份有限公司之債權，本人為該
    貸款事件之保證人，就該貸款事件，本人提供楊梅鎮○○○
    段15筆土地作為抵押品，該抵押品確已由原抵押權人華僑商
    業銀行股份有限公司讓與聲請人，且該抵押品已在台灣桃園
    地方法院進行第二次拍賣。承上所述，本案之抵押品設定金
    額僅為捌佰萬元，怎可能產生壹億零柒佰捌拾玖萬參仟柒佰
    玖拾伍元債權之借貸金額？此乃聲請人張冠李戴之結果。查
    本案之抵押品，係當初本人與原抵押權人華僑銀行協商之產
    物，在華僑銀行將債權轉讓予聲請人後，本人亦曾就此抵押
    事件向聲請人說明，此有台灣金聯之台金權字第951160號函
    為憑等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依據前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
