【裁判字號】    97,簡,4500
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1 年，上訴由臺灣高等法院駁回上訴確定；又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1年
    2 月確定，上開二案件經定應執行刑2 年；嗣又因違反毒品
    危害防制條例案件，經減刑後應執行有期徒刑7 月，接續執
    行於96年11月30日縮刑假釋出監。詎於97年2 月17日縮短刑
    期期滿執行完畢前，明知海洛因經現行之毒品危害防制條例
    第2 條列為第一級毒品，不得持有，竟於97年2 月15日中午
    12時許，在臺北縣三重市○○○路之天台廣場，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿龍」之男子，以新臺幣1 萬2,000 元之價
    格，購買海洛因1 包（毛重1.75公克、淨重1.55公克）後，
    而無故持有之。嗣於翌（16）日凌晨3 時45分許，在臺北縣
    三重市○○街119 號前，因形跡可疑而遭警方盤查而查獲上
    情，並扣得該海洛因1 包。
二、證據
  （一）被告甲○○於偵查中自白。
  （二）扣案之毒品2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確認含
        第一級毒品海洛因成分，有該局97年3 月9 日調科壹字
        第0972301301 0號鑑定書1 紙在卷足憑。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪，爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量，並
    考量其犯後坦承不諱等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重
    1.55公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另聲請處刑書以
    被告前因執行有期徒刑，於97年2 月17日因縮短刑期期滿執
    行完畢，猶不知悔改，而於97年2 月15日、16日為本件犯行
    之情，認被告為累犯，應屬有誤，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
