【裁判字號】    97,簡,3776
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7922號
），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。查
    被告甲○○於警詢時自白犯罪，業經本院依上開規定裁定改
    行簡易程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充前科為「甲○
    ○前因搶奪案件，經本院於民國九十一年十二月三十一日以
    九十一年度訴字第二一三二號刑事判決判處有期徒刑十月，
    於九十二年一月二十四日判決確定，嗣於九十三年二月十四
    日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以九十三年度士簡字第一○四五號刑事簡易判決判處有期徒
    刑四月，於九十三年九月二十日判決確定，於九十四年三月
    四日縮刑期滿執行完畢；又因搶奪、竊盜等案件，分別經本
    院以九十四年度訴字第二四四六號刑事判決判處有期徒刑十
    月，於九十五年一月二日判決確定、以九十四年度簡字第一
    六七五號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十四年五月
    十九日判決確定、以九十四年易字第八二○號刑事判決判處
    有期徒刑八月，於九十四年九月十二日判決確定，嗣上開三
    罪經定應執行刑為有期徒刑一年十月確定，甫於九十六年二
    月二十三日縮刑期滿執行完畢（以上致使本件構成累犯）」
    、同欄第二行時間更正為「下午二時二十分許」、第七行時
    間更正為「下午五時許」外，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又
    被告有如前述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告為年青力壯之青年人
    ，不思以正當工作賺取財物，竟為本件竊盜犯行，不法牟取
    財物，應予非難，並考量被告前有多次竊盜、搶奪等財產犯
    罪前科，素行不良，及其犯罪之動機、目的、手段、竊取財
    物之價值、所造成之危害，兼衡其坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
