【裁判字號】    97,聲,2141
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    惟附表編號２之罪名應更正為「攜帶凶器毀越門扇竊盜」）
    ，並有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案，檢察官
    所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其應執行之刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
