【裁判字號】    97,簡,4956
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「於民國
    （下同）96年8 月27日至同月31日9 時前之某時點，於不詳
    處所，」、同欄第11至12行之「假冒高雄市刑警大隊偵查員
    」、證據欄第13行之「各1 份及新光銀行匯款申請書影本2
    份在卷足稽」、同欄第24至25行之「被告猶空言辯稱：其存
    摺、提款卡、密碼及印鑑，於96年8 月底放在機車行李箱裡
    ，停放在土城被偷云云，實已與常情不符。」等節，應予補
    充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可資參照；本件被告將其向上海商業儲蓄銀行板
    橋分行及臺新國際商業銀行板橋分行所申請開設帳戶之存摺
    、金融卡、印鑑及密碼等物交付詐欺集團所屬不明人士使用
    ，使該詐欺集團持之作為對犯罪事實欄所載之被害人乙○○
    實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
    取財犯罪之犯意，而實施刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    殆無疑問。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人實行犯罪行為，核與正犯情
    狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，明知詐欺人士犯案猖
    獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身金融機
    構帳戶予不詳人士使用，使不法人士得以從事詐財行為，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不
    法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及
    正常交易安全造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、目的
    、手段及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如事實欄所載之帳戶開戶印鑑、存摺、金融卡及密碼，雖係
    被告持以實施本案犯罪所用之物，惟並無積極事證足資證明
    該等物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
