【裁判字號】    97,交簡,2642
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年、九十六年間因酒後駕
    車公共危險案件，先經臺灣臺北地方法院以九十二年度北交
    簡字第二四二０號判處罰金銀元二萬四千元確定，於九十三
    年二月二十日罰金繳清執行完畢，嗣經本院以九十六年度交
    簡字第一四二九號判處拘役三十日確定，於九十六年十一月
    二十一日易科罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，
    明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，及
    其於九十七年四月十三日下午四時四十分許，在臺北縣三重
    市○○路○段四八六號二樓飲用酒類後，已達酒醉不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號ＯＸＦ─四六七號重
    型機車欲前往三重市○○○街四十二巷口之超商購物。嗣於
    同日下午四時四十九分許，行經三重市○○○街四十二巷口
    處，為警實施交通稽查而攔停查獲，經測試甲○○呼氣酒精
    濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升一點二五毫克。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
(二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前有二次酒後駕車公共
    危險之犯罪執行紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），猶未能戒除酒後駕車之惡習，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升一點二五毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍騎乘機車，雖未發生交通事故，但對行車安
    全已生危害，及犯後坦承酒後騎乘機車之態度，暨檢察官求
    處有期徒刑二月，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告本件犯行請求量
    處有期徒刑二月，惟審酌被告上開呼氣酒精濃度高達每公升
    一點二五毫克，及前有二次酒後駕車犯罪紀錄等情節，認量
    處如主文所示之刑，始可收警惕之效，附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
