【裁判字號】    97,簡,5121
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3067
號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97偵緝字第670 號）
，因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
行判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月；應
執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並應向被害人駿佳房屋仲介有限
公司支付如附表所示數額之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問時所為自白、本院調解筆錄一份」外，均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。被告二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵緝字第六七
    ○號移送併辦部分，與本案原起訴書所載九十六年七月十四
    日侵占面額新臺幣（下同）二十五萬元支票部分係屬同一事
    實，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告因貪圖一己
    之私利而為本案業務上侵占犯行之犯罪動機、目的、手段、
    所侵占之金額及其前因侵占案件，曾經本院以九十一年度易
    字第一二三一號刑事判決判處有期徒刑六月，並宣告緩刑三
    年，於九十一年七月十五日判決確定，嗣於九十四年七月十
    五日緩刑期滿，其刑之宣告失其效力之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按，兼衡其犯罪後坦承犯行
    ，且已與被害人達成和解，承諾分期支付如附表所示金額以
    為賠償，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前揭於九十六年一月間侵占款項十二
    萬四千五百元之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，暨與不得減刑部
    分定其應執行之刑。按法院辦理九十六年減刑案件應行注意
    事項第九點前段規定：「本條例第五條係就本條例施行前經
    通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定。」查被告涉犯本件侵占案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別於九十六年十月三十一
    日發布通緝，於九十六年十一月五日為警緝獲、於九十七年
    二月二十九日發布通緝，嗣於同日為警緝獲，有該署九十六
    年十一月八日乙○榮宿銷字第五七三二號、九十七年三月四
    日板橋榮謹銷字第一三六四號撤銷通緝書各一件、臺北縣政
    府警察局蘆洲分局通緝案件報告書二件在卷可考（見九十六
    年度偵字第二四二四三號偵查卷第十六頁、第十八頁、九十
    六年度偵字第二七一二八號偵查卷第十五頁、第十七頁），
    則被告既在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月
    十六日施行後經通緝並緝獲，仍應依該條例規定予以減刑，
    附此敘明。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，於本院審理時坦承犯行，業與被害人駿
    佳房屋仲介有限公司成立和解，承諾分期支付賠償金額，並
    於九十七年六月十日依約支付五千元，此有調解筆錄、本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一件在卷可證，堪認已有悔
    意，歷此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，因認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，宣告緩刑三年，併依同條第二項第三款規
    定，命被告向被害人支付如附表所示數額之財產上損害賠償
    ，以勵自新，並維被害人之權益。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌────────────────────────┐
  │支付方式：                                      │
  ├────────────────────────┤
  │１、被告自民國九十七年六月十日起至九十八年五月十│
  │    日止分十二期，於每月十日給付新臺幣（下同）五│
  │    千元予駿佳房屋仲介有限公司。                │
  ├────────────────────────┤
  │２、被告自九十八年六月十日起至九十九年五月十日止│
  │    分十二期，於每月十日給付一萬元予駿佳房屋仲介│
  │    有限公司。                                  │
  ├────────────────────────┤
  │３、被告自九十九年六月十日起至一○○年十月十日止│
  │    分十六期，於每月十日給付一萬五千元予駿佳房屋│
  │    仲介有限公司。                              │
  └────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
