【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳肆陸公克沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度毒偵字第7210號被告孔令福
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.244 公克，鑑驗時取樣0.0004公克，驗餘淨重0.2436 公
    克），係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
