【裁判字號】    97,簡,5030
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○為累犯之前科情形，應補充為：乙○○曾
    因違反麻醉藥品管理條例案件，由臺灣士林地方法院以83年
    度訴字第406 號判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定；
    另因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以83年度
    訴字第1360號刑事判決處有期徒刑3 年2 月，嗣為臺灣高等
    法院於民國（下同）83年10月11日駁回上訴確定；復因違反
    肅清煙毒條例案件，為本院於84年3 月10日，以84年度訴字
    第71號判處應執行有期徒刑3 年10月確定。上開2 案，因與
    前述緩刑宣告經撤銷後，應執行有期徒刑7 月之部分，接續
    執行，87年1 月6 日縮短刑期假釋出監；其假釋嗣經撤銷並
    執行殘刑，於92年2 月9 日縮刑期滿執行完畢。乙○○又因
    毒品案件，經本院以93年7 月22日93年度訴字第625 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，95年2 月23日因徒刑執行完畢出監
    （其間併執行另案因犯傷害罪，為本院判處拘役30日之刑期
    ）；再因竊盜案件，為本院於95年10月23日以95年度簡字第
    5931號處得易科罰金之有期徒刑4 月確定，96年2 月15日入
    監執行，96年6 月14日縮刑期滿執畢（以上乙○○經法院判
    處有期徒刑並執行完畢之前科，於本件均構成累犯），其餘
    犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告乙○○分別於96年12月22日、97年1 月3 日所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而被告先後所為2 次竊
    盜犯行，已相隔多日，足見其各次所為之犯意各別，應予分
    論併罰。又被告有如上所載犯罪科刑執行完畢情形，有本院
    97年6 月6 日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據
    ，是其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定各
    加重其刑；聲請人未及論述被告乙○○係為累犯一節，應予
    補充說明。爰審酌被告曾有竊盜之前科素行，其犯罪動機、
    手段、目的，各次竊得物品之價值及犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，
    暨定其應執行之刑及諭知其易科罰金折算標準為如主文欄所
    示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8302號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段５２之２
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○前因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月
    ，於民國96年6 月14日執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年12月22日17時許，在台北縣板橋市○
    ○路173 巷3 弄1 號前，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○
    所有之磨石機2 台，得手後逃逸。又於97年1 月3 日5 時25
    分許，在台北縣板橋市○○路162 號前，徒手敲破丙○○所
    有車號8F─4187號自用小貨車車窗（毀損部分，未據告訴）
    ，竊取車內手提砂輪機2 台、喜德釘槍及手提電鑽各1 台得
    手後逃逸，經警調閱監視器錄影畫面後，使循線查知上情。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經傳喚並未到庭，惟前開犯罪事實，業據被告乙○○於
    警訊中供承不諱，核與告訴人甲○○及丙○○指訴情節相符
    ，並有監視錄影光碟1 片及錄影畫面翻拍照片3 張在卷可資
    佐證，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官
附錄本案參考法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
