【裁判字號】    97,簡,4701
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4782號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○、己○○均明知詐騙集團等犯罪集團經常利用他人存
    款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，渠等能預見提供金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為
    收取詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，(一)庚○○於民國（下同）九
    十六年十二月六日中午十二時至一時許，在臺北縣板橋市○
    ○路「帝苑飯店」前，將其甫於同日所申設之萬泰商業銀行
    板橋分行（下稱萬泰銀行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，約定以新臺幣（下同）
    一萬元之代價，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子，以此
    方式幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯行；(二)己○○於九十六
    年十二月六日上午十時許，在雲林縣斗南鎮○○路四００號
    雲林縣私立大德工商職業學校校門口，將其不知情友人丙○
    ○所申辦之聯邦商業銀行迴龍分行（下稱聯邦銀行）帳號0
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真
    實姓名年籍不詳於網際網路認識之網友，以此方式幫助詐欺
    集團從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺集團成員於取得上開萬泰
    銀行及聯邦銀行帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十六年十二月六日分別以無來電顯示之號碼或來電顯
    示為00－00000000號電話號碼，撥打乙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○電話，佯以東森電視購物台員工之名
    義，向其等佯稱因訂購單上交易方式選擇有誤，需依指示操
    作自動櫃員機取消交易或停止付款，否則將會每月自動分期
    扣款云云，致乙○○、戊○○、丁○○、甲○○信以為真而
    陷於錯誤，乙○○、戊○○、丁○○遂依指示於同日分別至
    郵局及聯邦銀行自動櫃員機轉帳二萬九千九百八十六元、二
    萬九千九百八十三元、二萬四千五百五十七元至上開庚○○
    所有之萬泰銀行帳戶內，丁○○於同日另轉帳二萬元至上開
    己○○所交付、丙○○所有之聯邦銀行帳戶內，均旋遭提領
    一空；甲○○亦於同日晚間十一時許依指示操作自動櫃員機
    欲轉帳一萬二千零十二元至上開庚○○之萬泰銀行帳戶，惟
    因交易失敗未完成匯出款項，詐欺集團因而未得逞（聲請書
    誤載甲○○已轉帳一萬二千零十二元至庚○○上開萬泰銀行
    帳戶）。
二、證據：
（一）被告庚○○、己○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、戊○○、丁○○、甲○○於警詢中之指述
      。
（三）證人丙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（四）被害人乙○○、戊○○、丁○○、甲○○所提出之郵局自
      動櫃員機儲戶交易明細表各一件。
（五）被害人丁○○提出之聯邦銀行自動櫃員機客戶交易明細表
      一件。
（六）萬泰商業銀行板橋分行九十六年十二月十八日板橋字第０
      九六０一０五０二三二號函暨所附之庚○○上開帳戶開戶
      基本資料及歷史交易明細查詢一件。
（七）聯邦商業銀行迴龍分行九十六年十二月十八日九六聯迴字
      第三０五號函暨所附之證人丙○○上開帳戶開戶基本資料
      及歷史交易明細查詢一件。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項、第三項之幫助詐欺取財既遂、未遂罪。核被告
    己○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財既遂罪。被告二人以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告庚○○係以單一提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐騙集團先後向乙○○、戊○○、丁
    ○○、甲○○詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。爰分別審酌被告二人提供上開金融機構帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，犯罪所生危害非輕，兼衡被害人
    損失之金額、被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯
    罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告己○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其仍係在校學生，因年輕識淺，一時失
    慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，顯有悔意，經此科刑之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，故對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，又為矯正其偏差之法律觀
    念，併依刑法第九十三條第一項規定，宣告其在緩刑期間內
    付保護管束，以觀後效。
四、至臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二八０
    五號移送併辦意旨略以：被告於九十六年十二月十三日至十
    五日間某時，在臺北縣板橋市○○路○段之某飯店前，將其
    母親吳寶秀所開設之臺灣銀行中壢分行（下稱臺灣銀行）帳
    號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，以三千元之代價，販賣予真實姓名年籍不詳自稱「陳炳南
    」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員使用，幫助該詐欺集
    團成員從事詐欺取財之犯行。該詐欺集團成員於取得上開帳
    戶之存摺等物後，即以上揭帳戶與金融卡作為詐欺犯罪工具
    ，於九十六年十二月十六日撥打電話予黃國鈐（併辦意旨書
    誤載為黃國黔），向黃國鈐自稱係東森購物台之客服人員，
    佯稱黃國鈐訂購單上之交易方式有誤，需依指示操作自動櫃
    員機取消交易云云，致黃國鈐陷於錯誤，而依指示於同日匯
    款二萬九千九百八十九元至上揭吳寶秀所有之臺灣銀行帳戶
    ，因認被告此部分幫助詐欺之犯行與本案原聲請簡易判決處
    刑書之犯行時間密接，應係被告基於單一犯意接續進行，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，與本案犯罪事實具有接續
    犯之實質上一罪關係，應一併審判，而移送本院併辦。惟按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，始屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字第三
    二九五號判例參照）。查：被告於偵查中自稱因上開真實姓
    名年籍不詳自稱「陳炳南」之人，於收受其萬泰銀行帳戶二
    日後，向伊說帳戶不見了，要求再提供另一本帳戶，伊始於
    同年十二月十三日至十五日間某時將其母親所有之臺灣銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予「陳炳南」等語（見臺灣
    桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二八０五號偵查卷第
    三十九頁檢察官訊問筆錄），足見移送併辦意旨所指被告所
    交付之臺灣銀行帳戶之存摺，係在其交付上開萬泰銀行帳戶
    後，因收受帳戶之人再次向其要求提供另一帳戶時，被告始
    另行起意將其母之臺灣銀行帳戶提供與該人，且被告先後二
    次交付帳戶之時間亦間隔約一星期以上，並非難以強行分開
    ，取得帳戶之人持以詐欺取財之被害人亦非相同，所侵害之
    法益自非同一，揆諸上揭說明，被告先後二次交付萬泰銀行
    帳戶及臺灣銀行帳戶之存摺等物之行為，尚難認係接續犯，
    且亦無其他證據可資證明二者係被告主觀上基於同一幫助詐
    欺取財之犯意決意，而於同時交付予同一詐騙集團成員，是
    自難認此部分犯行與上開有罪部分，有何事實上一罪或裁判
    上一罪關係，本院就此併案部分尚無從併予審究，應退由檢
    察官另為妥適之處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第三項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘明理由提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
