【裁判字號】    97,易,1525
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國97年5 月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三、四項內關於「告訴人丙○○
」均應更正為「告訴人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二、三項內關於「告訴
    人丙○○」，均顯係「告訴人甲○○」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨。茲均更正為「告訴人甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
