【裁判字號】    97,交簡上,107
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第15
80號中華民國97年4 月16日第一審判決（起訴案號：96年度調偵
字第794 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，及第二審
    法院認為上訴有（刑事訴訟法）第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，且得不經言詞辯論為之，以及而對於簡易判
    決處刑之上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及
    第二章之規定，刑事訴訟法第362 條前段、第367 條前段、
    第372條及第455 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。
二、另按依（刑事訴訟法）第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項定有明文。而
    刑事訴訟法第451 條之1 第1 項：「前條第1 項之案件，被
    告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意
    接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告
    之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。」及同條
    第3 項：「被告自白犯罪，未為第1 項之表示者，在審判中
    得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示，向法院求刑或請
    求為緩刑宣告。」，兩者均以被告自白並已表示願受科刑之
    範圍或願意接受緩刑之宣告為前提，藉由賦予被告表示願受
    刑罰範圍之機會，並使檢察官得衡酌案情決定是否予以同意
    及相應為具體之求刑，而於法院依其所請科刑後限制其上訴
    權，以兼顧被告權益及公平正義，落實簡易程序使輕微案件
    簡速審結確定之功能。又當事人依刑事訴訟法第451 條之1
    第1 項或第3 項規定表示願受科刑範圍（指被告）或為求刑
    或為緩刑宣告之請求（指檢察官）者，法院如於被告所表示
    範圍內科刑，或依檢察官之請求（求刑或請求宣告緩刑）為
    判決者，依第455 條之1 第2 項規定，各該當事人不得上訴
    （法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第12項可資
    參照）。
三、經查：上訴人即被告甲○○所犯公共危險（即肇事逃逸）案
    件，業經檢察官以通常程序提起公訴，而被告於原審自白犯
    罪，且經檢察官及被告均同意依簡易處刑而為判決，並經原
    審法院告知：如判決係依被告求刑範圍，則被告不得上訴，
    原審法院再詢問：「對於本件之量刑有何意見？」，檢察官
    答：「建請判處被告有期徒刑6 月。」，被告答：「同意檢
    察官之求刑。」等情，此有本院原審97年4 月14日準備程序
    筆錄1 份（詳見本院97年度交訴字第33號卷第60頁）在卷可
    稽，而原審法院乃依檢察官及被告合意求刑範圍內判決有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。則原
    審法院既依檢察官向法院求刑並經被告同意之刑度判決，揆
    諸前開規定及說明，被告對於原審判決依法即不得上訴。詎
    被告於收受原審判決書後仍向本院提起上訴，即屬法律上不
    應准許且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  高文淵
                                      法  官  古秋菊
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
