【裁判字號】    97,簡,5090
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1583號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於犯罪後
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向查獲
    其另犯毒品案件之員警坦承本件竊盜之事實而自首，並聽受
    裁判」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如附件犯罪事實欄一前段所示之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於犯
    罪後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    查獲其另犯毒品案件之員警坦承本件竊盜之事實而自首，並
    聽受裁判之情，業據被告於警詢時供明在卷（見偵查卷第8
    頁），足認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告時值青年，不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段
    不勞而獲，觀念偏差，有待矯治及所竊熱水器之價值，兼衡
    其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96
    年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16
    日施行，然本案被告之犯罪日期為97年4 月28日，係在該條
    例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要
    件不符，自不得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
