【裁判字號】    97,聲,2226
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（96年度毒偵字第1664號
、97年度聲沒字第2661號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重計零點貳捌捌捌
公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北縣政府警察局中和分局員警於民國96年2
    月12日18時30分許，在臺北縣永和市○○路404 號前，查獲
    被告甲○○涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件，經該署
    檢察官於96年6 月14日，以96年度毒偵字第1664號為不起訴
    處分確定。惟扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    計0.2888公克），有交通部民用航空局航空醫務中心出具之
    毒品鑑定書1 紙附卷足證，係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：聲請所指扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之結晶物
    2 包（驗餘淨重計0.2888公克；本院另按：上開扣案物於檢
    驗前，含袋毛重計0.6890公克，淨重計0.2890公克，取樣0.
    0002公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 法為確認檢驗結果，確實均含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，有該中心96年4 月23日航藥鑑字第09
    60136 號鑑定書1 紙在卷足據，並有臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度安保管字第668 號扣押物品清單附卷可佐（以上，
    均參臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1664號卷）；
    而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜儀分析法為其檢驗暨
    確認檢驗結果之方法，此屬於目前最具公信力的鑑定方法，
    亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁物（毒品）案件於
    職務上已經確知之事實。是據前述，聲請人所稱扣案疑似第
    二級毒品甲基安非他命之結晶物2 包（驗餘淨重計0.2888公
    克），確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項規定，不問屬於犯罪行為
    人與否，均應沒收並銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不
    合，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
