【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人
即  債務人  威生製藥有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上  三  人
共同代理人  楊進銘律師
相  對  人
即  債權人  團聯有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度存字第213 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十六年度裁全字第八一七七號民事裁定命債
務人免為或撤銷假扣押所提供之擔保金新臺幣佰萬元，准予提
存票面金額合計新臺幣佰萬元之安泰商業銀行延平分行可轉讓
定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第102
    條定有明文。第102 條至105 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又「民
    事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院認
    為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。是知
    此一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新臺
    幣供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上，固
    應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不
    可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔
    保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為
    相當，自得准許，此與民事訴訟法第105 條所定之變換提存
    物問題無關。」〔最高法院53年度第3 次民、刑庭總會會議
    決議（二）〕 。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院民
    國96年度裁全字第8177號民事裁定，命聲請人提供新臺幣30
    0 萬元，為相對人供擔保後，得免為或撤銷假扣押。惟聲請
    人欲以等值之安泰商業銀行延平分行可轉讓定期存單提供擔
    保，爰依法聲請裁定准許提存有價證券等語。
三、本院認為面額新臺幣300 萬元之安泰商業銀行延平分行可轉
    讓定期存單，核與本院因96年度裁全字第8177號民事裁定命
    聲請人因免為或撤銷假扣押所提供之擔保金新臺幣300 萬元
    ，尚屬相當，揆諸首揭說明，其聲請依法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
