【裁判字號】    97,交簡,2666
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒醉駕車，所為有害公眾往來交通安全，
    亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點零
    九毫克，惟其素行尚可，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
─────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第689號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街78號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月26日1時多許，在臺北縣新莊市○○路
    龍鳳公園內飲酒後，明知已達於不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日上午7時許，自上址騎乘車牌號碼FCG-001號重
    型機車欲返回住處。迨於同日7時53分許，行經臺北縣新莊
    市○○路、中山路口前，經警臨檢查獲並對之實施呼氣酒精
    濃度測試達每公升1.09毫克，而發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、新莊分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克或血液濃度達百分之0. 11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，固應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88
    年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照），被告所測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，顯見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  溫  祖  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
