【裁判字號】    97,繼,1488
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1488號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人丁○○之孫，被繼承
    人於民國97年2 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承云云，並
    提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為
    憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)本件被繼承人丁○○育有甲○○、吳昆輝2 名子女，於繼承
    開始後，甲○○已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以96年度
    繼字第1128號准予備查在案，此經本院依職權調閱上開拋棄
    繼承事件卷宗，查明屬實。
  (二)本件聲明人丙○○、乙○○係被繼承人丁○○之孫，此有聲
    明人提出戶籍謄本附卷可稽。惟上開聲明人於向本院聲明拋
    棄對被繼承人丁○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人，
    尚有次子吳昆輝尚未拋棄繼承，因此繼承順序在後之本件聲
    明人即未享有繼承權，其等聲明拋棄繼承，於法不合，爰予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
