【裁判字號】    97,簡,4446
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫
    助他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之
    犯意，於民國96年10月12日，在臺北縣板橋車站前，將其在
    華南商業銀行西門分行申辦之金融帳戶帳號000000000000號
    之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以此方法幫助他人從事犯罪。上開不詳之人取得上開帳戶
    後，即提供予與其有共同詐欺犯意聯絡之人作為犯罪工具，
    並由詐欺集團成員撥打電話予他人佯稱網路購物付款方式有
    誤云云，嗣(一)丙○○於96年10月13日接獲上開電話，即不疑
    有他遂依指示匯款新台幣（下同）29,932元及29,983元至上
    開甲○○帳戶內，(二)乙○○於同日接獲上開電話，亦不疑有
    他遂依指示匯款29,989元至上開甲○○帳戶內，嗣丙○○、
    乙○○分別發覺有異，始知受騙。
二、證據:
  (一)被害人丙○○、乙○○經不明成年人以前揭手法詐騙後，因
    而陷於錯誤，分別將29,932元、29,983元、29,989元匯至被
    告所有之前開華南商業銀行西門分行之帳戶內等情，業據上
    列被害人於警詢時證述綦詳，並有被告所有之前開銀行帳戶
    之存款往來明細表、自動櫃員機匯款單據影本附卷可稽。
  (二)被告於偵查中固坦承其確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密
    碼交付與姓名年籍不詳之成年男子，但辯稱伊看報紙有徵司
    機，對方說薪水要轉到我帳戶，伊就將伊系爭帳戶存摺、卡
    片、身份證影本、駕照影本交給對方，對方說17日會給伊消
    息，但伊到19日仍沒接到消息，就打電話給西門分行，才知
    伊帳戶是警示戶云云。查: 按金融機構存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印章、提款卡相結合
    ，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關
    係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，一般
    人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且
    近來詐欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意將自己帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人
    作為詐欺、恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用
    途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本案被
    告任意交付其帳戶資料予年籍不詳之成年男子，其有容任帳
    戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用之未必故
    意，至為灼然。本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、被告甲○○提供之金融機構帳戶，雖為真實姓名、年籍不詳
    之成年男子多次作為詐欺犯罪使用，惟被告僅有一交付帳戶
    之幫助行為，其以一幫助行為侵害2 名被害人之不同財產法
    益，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一幫助詐欺取財罪論處。被告基於幫助前述不
    詳人士遂行詐欺取財犯行之不確定故意，而為詐欺犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺
    犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇
    損害，暨被告犯罪後坦承大部分犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
