【裁判字號】    97,簡,3659
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除證據欄之「(一)被告乙○○於偵查
    中及本院訊問時之自白」、「(二)告訴人甲○○於警詢時之指
    述暨其於本院訊問時之證詞」、「(三)‧‧‧詐騙集團成員虛
    擬之『台北地方法院地檢署監管科』收據影本1 紙、第一商
    業銀行中和分行中華民國97年5 月20日〈97〉一中和字第89
    號函暨存款明細分類帳資料1 份在卷可稽」等節，應予補充
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可資參照。本件被告乙○○將其向中華電信公司
    所申請開設之行動電話門號交付詐欺集團所屬不明人士使用
    ，使該詐欺集團持之作為對犯罪事實欄所載之被害人甲○○
    實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之犯意，而實施刑法詐欺罪構成要件以外之行為，殆無
    疑問。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；其幫助他人實行犯罪行為，核與正犯情
    狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告正值青壯年紀，未思以正途賺取金錢，明知詐欺
    人士犯案猖獗，竟仍恣意提供行動電話門號予不詳人士使用
    ，使其得以從事詐財行為，此外，復參酌其犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
