【裁判字號】    97,撤緩,119
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（97年度執聲字第1045號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯違反安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院以96年度交簡字第2801號判決判處拘役50日
    ，緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣（下同）40,000 元，而
    於民國97年1 月24日確定在案。茲經聲請人以臺灣板橋地方
    法院檢察署97年（聲請書誤載為96年）執緩字第20號案件函
    請受刑人依判決履行給付，卻未於指定期間內繳納。受刑人
    因未依判決履行給付，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條之
    1第1項第4 款定有明文。查聲請人所指受刑人乙○○因犯違
    反安全駕駛致交通危險罪案件經本院判決確定情事，有本院
    前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，而本
    案經移送執行後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97 年2
    月12日以甲○榮庚97執緩20字第12826 號函，依受刑人之住
    居所通知應於97年3月24日前至同署向公庫繳納40,000 元，
    並先後分別因未獲會晤受刑人本人而由受刑人之同居人於97
    年2 月14日受領、因未獲會晤受刑人本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人而於同年月18日寄存送達於新莊中港派出所，
    且經10日已發生合法送達之效力，然受刑人迄今仍未前往臺
    灣板橋地方法院檢察署向公庫支付40,000元等情，亦有上開
    函文、送達證書2份、一審支援檢察官辦案系統收支查詢1紙
    在卷可按，足見受刑人顯已違背法院依刑法第74條第2項第4
    款所定負擔，且衡其全部金額均拒未繳納之情節重大，原宣
    告之緩刑已難收預期效果，自有執行刑罰之必要。從而，本
    件合於前開刑法規定，聲請人所為之聲請有理由，應予准許
    。
三、依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  11    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
