【裁判字號】    97,撤緩,116
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1040號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國94年4 月25日以94年度訴字第543 號判處
    有期徒刑六月，緩刑三年，並於94年6 月3 日確定。茲查該
    受刑人在緩刑期內即95年9 月10日（聲請書誤載為95年9 月
    23日）晚間11時10分許，搭乘王靖甯之計程車，因未帶現金
    ，王靖甯遂跟隨甲○○至名家社區警衛室欲追討車資，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，乘隙從後追打並推倒王靖甯，致王靖
    甯受有左肩胛骨骨折、頭部創傷及左側顳骨部挫傷等傷害，
    而另犯傷害罪，經本院於96年7 月25日以96年度簡字第4669
    號判處拘役三十日，減為拘役十五日，再經本院於96年12月
    13日以96年度簡上字759 號判決上訴駁回，並於同日確定，
    足見其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷之等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第2 款復規定甚明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，受刑人甫於94年6 月3 日獲得緩刑宣告確定，竟不知戒
    慎其行，復於緩刑期內之95年9 月10日即故意再犯傷害罪，
    經本院判處得易科罰金之拘役刑宣告確定，顯無悔悟之心，
    足見受刑人並未因前開緩刑之寬典，而知所警惕，上揭宣告
    之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要，與修正後
    刑法第75條之1 條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
