【裁判字號】    97,簡,4862
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點貳柒捌零公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪，被告與黃維有犯意聯絡、行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量，並考
    量犯後坦承不諱等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之海洛因2 包（驗餘淨
    重0.2780公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14139號
被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○街204巷7弄1號5樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與黃維（施用第一級、第二級毒品部分，另以97年
    度毒偵字第2955號案件提起公訴，其持有第一級毒品部分，
    為施用之高度行為所吸收）基於持有第一級毒品之犯意聯絡
    ，於民國97年3月12日下午5時許，在臺北縣板橋市○○路上
    ，以新臺幣3000元之代價，向蘇文林（另由警方偵辦）購入
    第一級毒品海洛因2包（共淨重0.2800公克，取樣0.0020公
    克，餘重0.2780公克）而共同持有之。嗣於97年3月13日下
    午5時40分許，在臺北縣新莊市○○街47號前，為警查獲，
    並扣得海洛因2包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告及本檢察官自動檢舉簽
    分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心97年3月
    25日航藥鑑字第0971746號毒品鑑定書各乙份。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押物品目錄表乙份
    。
  (四)查獲照片影本5張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
