【裁判字號】    97,重訴,172
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第172號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  綠原工程有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丁○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬參仟肆佰陸拾陸元，及
自民國97年3 月10日起至清償日止，按年息4.885%計算之利息，
並自民國97年4 月11日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分
，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20%
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告綠原工程有限公司（下稱綠原公司）以其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）95年8 月9 日向原告借款新台幣（
    下同）400 萬元，約定利率依郵政儲金二年期定儲機動利率
    加年利率百分之2.25機動計息，借款期間自95年8 月9 日起
    至98年7 月15日止，如逾期清償在6 個月以內者，另按上開
    利率10% ，在6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金
    ，且借款視為全部到期。
  (二)原告於96年12月17日提示被告綠原公司到期日96年10月15日
    之本金還款票據已遭退票，依授信總額度約定書約定，視為
    全部到期，屢經原告催討，被告等人均未清償。為此，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告等人負連帶清償責任，
    聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出授信總額約定書、中長期等文件
    影本為證，且被告等人已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張
    之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    等人連帶給付，即有依據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
