【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第1734、2143號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之含海洛因殘渣袋壹個沒收
銷燬之；注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
含海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實除犯罪事實應補充更正「其復於95年間及96年
    間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑6 月、8 月、3 月，各減為有期徒刑3 月、4 月及1
    月又15日，應執行有期徒刑7 月又15日，並於96年7 月16日
    縮刑期滿」、「將海洛因置入針筒摻水後注射之方式施用第
    一級毒品海洛因」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，其
    於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用海洛因之犯
    行，犯意各別，應予分論併罰。又被告曾受有如上開所示之
    有期徒刑執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之犯行，仍意志不堅，
    再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒
    除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
    扣案含海洛因之殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重且無法析
    離之海洛因，故不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針
    筒1 支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據其於審理
    時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
