【裁判字號】    97,訴,1981
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第799 號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因拾
玖包（驗餘淨重零點貳伍貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期徒
    刑14年確定，嗣經減刑後應執行有期徒刑13年，期間經假釋
    付保護管束；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院84年度訴
    字第1939號判處有期徒刑3 年6 月確定，再因贓物案件，經
    本院92年度易字第707 號判處有期徒刑3 月確定，經撤銷假
    釋及接續執行後，甫於96年3 月28日縮短刑期期滿執行完畢
    。另於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第58
    5 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8 月19日因停
    止其處分出監，嗣於93年2 月24日期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1 月8 日18時18分許為警採尿
    前回溯26小時內之某時，在臺北縣三重市○○○街203 號3
    樓之居處，以將海洛因摻水置入針筒注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於同年月日17時許，為警在臺北縣三重市○○路
    ○ 段與後竹圍街175 巷口前查獲，並扣得海洛因19小包（淨
    重0.2530公克），經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲時
    採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股
    份有限公司97年1 月25日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編
    號：CH/2008/10733）1紙存卷可憑，而扣案之白色粉末19包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，毛重5.00
    30公克，淨重0.2530公克，取樣0.0002公克，餘重0.2528公
    克，檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心97年1 月23日出
    具之航藥鑑字第0970342 號鑑定書1 紙存卷可憑，足認被告
    自白與事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第585 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年8 月19日因停止其處分出監，嗣於93年2 月24日
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    足認被告前經強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所載
    之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行非佳，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因19包（驗餘淨重0.2528公克），既屬當場查獲
    之第一級毒品，又其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
