【裁判字號】    97,簡,4614
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國93年間，因偽造文書罪經本院判處有期徒刑
    5 月確定，於93年4 月13日執行完畢，又因違反毒品危害防
    制條例等案件，分別經本院判決及定執行刑為有期徒刑6 月
    、10月、1 年4 月確定，於95年9 月26日執行完畢。猶不知
    悔改，竟於96年10月底某日，意圖為自己不法所有，將前於
    96年10月13日，在臺北縣土城市○○路○ 段388 號6 樓，向
    廖武正（即綜合機車行）以分期付款附條件買賣方式，取得
    持有之車號K9Y-975 號之重型機車1 輛（總價金為新台幣56
    ,840 元） ，以變異持有為所有之方式，侵占入己後，再以
    新台幣2 萬元之對價，典當予臺北縣板橋市○○路某當舖業
    。
二、證據
   （一）被告甲○○在偵查中之自白。
   （二）告訴代理人乙○○於偵查中之指述。
   （三）附條件買賣契約書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。又被告有
    如犯罪事實欄所示執行違反毒品危害防治條例等徒刑前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行，侵占財物價值，及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
