【裁判字號】    97,消債抗,9
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債抗字第9號
抗  告  人  甲○○
                      2
抗告人因聲請更生之保全處分事件，對於中華民國97年5 月21日
本院97年度消債更字第247 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即債務人於台灣台北地方法院97年度
    執午字第31146 號強制執行事件中，係對薪資債權1/3 範圍
    內所為之強制執行，而債務人薪資轉帳銀行為台北富邦銀行
    桂林分行，又因台北富邦銀行為債務人之債權銀行之一，台
    北富邦銀行就依據契約將存款帳戶予以信卡管制，債務人之
    生活費支出需仰賴薪資才能生活，今台北富邦銀行就依據契
    約予以帳戶管制，令債務人無以為生，為此提起抗告，請求
    廢棄原裁定，並就廢棄部分為就台北富邦銀行直接對債務人
    在000000000000帳號存款之信卡管制作為應予限制之保全處
    分等語。
二、查抗告人於原審主張：其因有不能清償債務之情事，已向本
    院聲請更生，為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，是有聲請保全之必要，而請求准為對於債務人
    財產之強制執行停止等保全處分等語。經原審以：抗告人未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而需為
    保全處分，及臺灣臺北地方法院97年度執午字第31146號強
    制執行事件中，對本件抗告人薪津債權所為之強制執行，僅
    限於其每月得支領之各項勞務報酬之1/3 範圍內，並未影響
    其所需之必要生活費用支出，因認無以保全處分停止上開強
    制執行程序之必要，而駁回抗告人保全處分之聲請。經核於
    法並無不合，抗告人提起本件抗告，並未陳明原裁定有何不
    當之處，是其請求廢棄原裁定，自屬無據。至其提起本件抗
    告後，另主張台北富邦銀行依據契約將其存款帳戶予以信卡
    管制，致其無以維生一節，依其所提銀行存摺影本，並無法
    釋明其所稱「信卡管制」為何意，及台北富邦銀行係依據何
    契約對其為「信卡管制」，亦無法釋明其聲請「就台北富邦
    銀行直接對債務人在000000000000帳號存款之信卡管制作為
    應予限制」之保全處分，與防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會等消費者債
    務清理條例第19條第1 項規定之立法目的有何關聯。是其本
    件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
