【裁判字號】    97,簡,5128
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供自己之金融機構帳戶與不相識之人使用，足
    以幫助他人獲取詐欺之犯罪所得，且縱使他人為上開犯罪行
    為，亦與其供給帳戶之本意無違，而基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國96年9 月間某日，在不詳處所，提供其設
    於渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行，即前新竹國際商業銀
    行）莊敬簡易型分行之帳號00000000000 號帳戶（戶名：甲
    ○○）之存摺及提款卡暨密碼資料與真實姓名年籍不詳之人
    所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團於取得前揭帳戶存摺、提
    款卡及密碼資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年10月1 日某時許，撥打電話向乙○○佯稱其係屏東縣政府
    戶政課之「張麗方」，因發現有一男子「陳中信」拿舊身分
    證欲申請辦理換發乙○○之配偶黃月華之身分證，將轉交高
    雄市政府刑事警察局處理云云，嗣該詐欺集團成員再佯稱係
    高雄市政府刑事警察局人員，於電話中向乙○○表示上述申
    辦換發身分證係詐騙集團所為，如欲申請市民刑事免責權，
    需將其銀行存款匯入指定帳戶保管，以辦理凍結云云，並傳
    真偽造之「高雄地方法院行政凍結管收執行命令」1 紙以取
    信乙○○，致乙○○陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於
    同年10月1 日上午11時許，至屏東縣潮州鎮○○路38號彰化
    商業銀行潮州分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）54萬6000 元
    至孫坤煌設於第一商業銀行鶯歌分行之帳號00000000000 號
    帳戶內（孫坤煌涉犯詐欺罪嫌部分由本院另案審理），嗣乙
    ○○於同年10月2 日至屏東縣潮州鎮之華南商業銀行潮州分
    行欲依上開詐欺集團成員之指示再匯款入甲○○之前開渣打
    銀行帳戶時，因華南商業銀行潮州分行人員告知乙○○遭人
    詐騙，乙○○始發覺受騙而未依指示匯款入甲○○之上開帳
    戶，惟乙○○為使甲○○之帳戶受到凍結，以免詐欺集團繼
    續使用該帳戶，因此匯款10元入甲○○之上開帳戶後即報警
    處理，為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被害人乙○○於警詢時之指訴及其匯款之彰化銀行匯款回
      條聯暨華南商業銀行匯款回條聯影本各1 紙。
  (二)、同案孫坤煌於警詢及偵查中亦陳稱：伊提供上開第一商業
      銀行帳戶予不詳之成年男子使用，並依其指示至第一商業
      銀行桃園分行提領乙○○所匯款之54萬6000元後，交付予
      某不詳身分之女子，伊因此領得1千元之報酬等情在卷。
  (三)、上述偽造之「高雄地方法院行政凍結管收執行命令」影本
      、第一商業銀行鶯歌分行96年10月12日一鶯歌字第90096
      號函及所附孫坤煌上開帳戶之開戶暨交易明細資料、渣打
      銀行莊敬簡易型分行96年10月25日渣打商銀莊敬字第0960
      0096號函及所附被告上開帳戶之開戶資料暨對帳單等影本
      各1份。
  (四)、被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認提供上開渣打銀行
      帳戶存摺等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，並辯稱：
      伊所有之上開渣打銀行帳戶原係為薪資轉帳目的而開立，
      伊將提款卡密碼寫在紙條上放在存摺套子內，嗣該帳戶之
      存摺、提款卡及印章於96年9 月間在桃園市○○路上一併
      遺失云云。惟查，上開渣打銀行帳戶係於95年7 月19日開
      戶，且於乙○○匯款10元前，僅有存款餘額73元，被告亦
      於偵查中自承未使用該帳戶，則被告顯無隨身攜帶該帳戶
      存摺、提款卡及印章之必要，是被告辯稱上開渣打銀行之
      存摺、提款卡及印章係於96年9 月間在桃園市○○路上一
      併遺失云云，顯難置信。又稍有社會生活經驗之人，均知
      提款卡應與存摺、印章及密碼資料分開存放，並妥善保管
      ，以避免他人取得其提款卡及存摺資料後從事不法犯行。
      被告係大學畢業，智慮成熟，對於上開社會生活經驗，自
      屬知之甚稔，焉有任意將存摺、提款卡及印章一併放置，
      復將密碼書寫在紙條上放在存摺套內之理？又縱使其帳戶
      內存款餘額甚少，惟如存摺、印章、提款卡及密碼資料一
      併失竊，則其帳戶資料非常可能遭他人不法利用，衍生事
      端，一般人仍會立即向銀行掛失並申請補發，然而被告竟
      稱：因帳戶內沒有什麼錢，所以認為遺失也沒有關係云云
      （見偵卷第51頁），其所述亦與常情事理不符。再者，詐
      欺騙集團利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，不會利用他人
      遺失之帳戶，致冒該帳戶隨時可能遭掛失止付之風險，而
      通常係利用向他人蒐購取得之帳戶資料，以確保所使用之
      帳戶及提款卡可供正常提領使用。綜上所述，被告上開所
      辯，不足採信。本件應係被告於96年9 月間，在不詳處所
      ，將其所有之渣打銀行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼資
      料提供予真實姓名年籍不詳之人使用。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。上開該詐騙集團成員對乙○○施以詐術，
    指示乙○○匯款入被告之上開渣打銀行帳戶內，惟乙○○經
    銀行人員告知而發覺受騙，並未依指示匯款，乙○○匯款10
    元之目的係使被告之帳戶依法遭凍結，致詐欺集團無法使用
    該帳戶行騙，並非陷於錯誤而為匯款10元，此部分行為尚屬
    未遂。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告幫
    助詐欺取財未遂，併依刑法第25條第2 項規定遞減輕其刑。
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪云云，容有未洽，
    應予更正。爰審酌被告提供其帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被告犯
    罪之目的、手段及犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
