【裁判字號】    97,簡,4923
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12802號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○基於幫助詐欺之犯意，明知將銀行帳戶存
    摺及金融卡賣予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以
    詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，即可能因而幫助
    他人從事詐欺不法犯罪，仍不違其本意，於民國97年3 月28
    日當日或前不久之某日，在不詳地點、將其所有之台新國際
    商業銀行（下稱台新銀行）三重分行帳號000-000000000000
    00號帳戶之存摺及提款卡，交付予姓名年籍不詳之人及其所
    屬之詐欺集團成員，以此幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財
    之用。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，即基於詐欺
    取財之犯意，於97年3 月28日19時許，以電話自稱係東森電
    視購物臺之客服人員，向甲○○佯稱需依其指示操作提款機
    ，以更正付款方式之錯誤，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於
    同日20時40分許匯款新臺幣85,000元至乙○○上開台新銀行
    帳戶內，嗣甲○○發覺有異報案而查悉上情。
二、證據:
  (一)被害人甲○○經不明成年人以前揭手法詐騙後，因而陷於錯
    誤，將新臺幣85,000元匯至被告所有之前開台新國際商業銀
    行之帳戶內等情，業據上列被害人於警詢時證述綦詳，並有
    被害人於台新銀行自動櫃員機匯款之交易明細表影本附卷可
    稽。
  (二)被告於警詢時矢口否認有何幫助詐欺之犯行，供稱：其大約
    於97年3 月28日21時發現上開帳戶於住家遺失，並已於97年
    4 月1 日9 時30分向台新銀行掛失，惟並未向警方報案云云
    。按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存
    摺或金融卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任
    意使用之認識，而被告乙○○為有社會歷練之人，何以於發
    現上開帳戶資料於住家遭竊後，逾數日始向台新銀行辦理掛
    失，且未曾向警方報案，核與一般常情相悖。況苟欲使用金
    融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指
    令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶
    所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融
    卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡
    密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者
    ，機率微乎其微。又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既
    有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭
    真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，
    確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是
    該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭
    掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必
    要，否則，若被告乙○○在該第三人尚未行詐騙前，或行詐
    騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，
    該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐
    騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告乙○
    ○前開所辯顯與常理有違，亦係飾卸之詞，不足憑採。綜上
    ，被告顯係將前開所有上開台新銀行帳戶資料交付與他人使
    用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
