【裁判字號】    97,簡,4742
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13029 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品古柯鹼（合計淨重零點零肆貳
零公克、驗餘淨重零點零參玖柒公克）、第二級毒品ＭＤＭＡ壹
顆，均沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝袋貳個，沒收之。又
持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案第一級毒品海洛因（合計淨重零點玖捌玖零公克
、驗餘淨重零點玖捌柒貳公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品之
外包裝袋貳個，沒收之。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案第一級毒品古柯鹼（合計淨重零點零
肆貳零公克、驗餘淨重零點零參玖柒公克）、第二級毒品ＭＤＭ
Ａ壹顆、第一級毒品海洛因（合計淨重零點玖捌玖零公克、驗餘
淨重零點玖捌柒貳公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝
袋共肆個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因、古柯鹼、ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列之第一、
    二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一、二級毒品之
    犯意，於民國（下同）九十六年十月底某日，在臺北縣新莊
    市新海橋附近某處，由真實姓名年籍不詳綽號「西瓜」之成
    年男子，無償提供古柯鹼二包（合計淨重零點零四二零公克
    ）及ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）一顆予甲○○而無故持有之。
    復另行起意，於同年十二月三十日晚間七時許，在臺北縣新
    莊市○○路某處，以新臺幣一萬五千元之代價，向上開綽號
    「西瓜」之人購入海洛因二包（合計淨重零點九八九零公克
    ）及甲基安非他命三包（另涉犯施用及持有第二級毒品甲基
    安非他命部分，業經本院另案判決），而無故持有之。嗣於
    九十六年十二月三十日晚間十時三十分許，在臺北縣中和市
    ○○路與連城路口因交通違規為警盤查時，在有偵查犯罪職
    權之公務員或機關知悉其持有毒品犯行前，因心虛而主動交
    付其攜帶持有之上開古柯鹼二包（合計淨重零點零四二零公
    克，嗣經鑑定取樣零點零零二三公克用磬，驗餘淨重零點零
    三九七公克）、ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）一顆、海洛因二包
    （合計淨重零點九八九零公克，嗣經鑑定取樣零點零零一八
    公克用磬，驗餘淨重零點九八七二公克），及甲基安非他命
    三包（另涉犯施用第二級毒品甲基安非他命部分，業經本院
    另案判決）、愷他命一包予警方，自承犯罪並接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案白色粉塊二袋、白色粉末二袋、暗紅色圓形錠劑一粒
      ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含
      第一級毒品海洛因、第一級毒品古柯鹼、第二級毒品ＭＤ
      ＭＡ成分，有該中心九十七年三月六日航藥鑑字第０九七
      一二八五號毒品鑑定書一件附卷可稽。
（三）扣案之上開第一級毒品海洛因二包（合計驗餘淨重零點九
      八七二公克）、第一級毒品古柯鹼二包（合計驗餘淨重零
      點零三九七公克）及ＭＤＭＡ一顆。
三、按古柯鹼、海洛因、ＭＤＭＡ分別係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，不得持有
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    二項之持有第一級毒品、持有第二級毒品罪。又按毒品危害
    防制條例第十一條第四項規定：「持有毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院並據
    該規定於九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，該標準第二條第一項第一款、第二款規定：「
    轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上者、第二級毒品達
    淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一」，並自發布日施
    行。查被告持有第一級毒品古柯鹼及海洛因，及第二級毒品
    ＭＤＭＡ之數量，均未達上開規定，自不得依該標準加重其
    刑。被告於九十六年十月間某日以一持有行為，同時持有第
    一級毒品古柯鹼及第二級毒品ＭＤＭＡ，同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依法從較重之持有第一級毒品罪處斷
    。檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，雖僅起訴被
    告持有古柯鹼犯行部分，漏未論及被告持有ＭＤＭＡ部分犯
    行，然此部分之事實與檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯
    罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    基於審判不可分之原則，本院自得併予審究。被告先後二次
    持有第一級毒品之犯行，犯意各別，時間、地點互異，應分
    論併罰。又被告於九十六年十二月三十日晚間十時三十分許
    因交通違規為警盤查時，警員尚未知悉被告有持有古柯鹼、
    ＭＤＭＡ及海洛因之犯行，被告在有偵查犯罪職權之公務員
    或機關知悉其持有毒品犯行前，主動向警員自首上情並交出
    其持有之古柯鹼二包、海洛因二包、ＭＤＭＡ一顆及甲基安
    非他命三包、愷他命一包等情，此觀之被告之警詢筆錄自明
    （見九十七年度毒偵字第五二四號偵查卷第十三頁九十六年
    十二月三十一日四時五十三分調查筆錄），是被告符合自首
    之要件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰分別審
    酌被告持有毒品之數量，其犯罪之動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之古柯鹼（合計淨重零點零四二零公克，嗣經取樣零點
    零零二三公克鑑定用磬，驗餘淨重零點零三九七公克）、海
    洛因（合計淨重零點九八九零公克，嗣經鑑定取樣零點零零
    一八公克用磬，驗餘淨重零點九八七二公克），均係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，扣案之
    ＭＤＭＡ一顆，則係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。包裝上開
    古柯鹼、海洛因毒品之外包裝袋各二個（共四個），係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，係
    供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收之。至另扣得之甲基安非他命
    三包、愷他命一包，因與本案被告持有第一級毒品之犯行無
    關，故不於本案併予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    一條第六款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
