【裁判字號】    97,交聲,902
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度交聲字第902號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年4 月28日以北監營裁字
第裁40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年1 月27日4 時55分因駕駛
    車號599-MA號營業一般小客車，行經臺北縣新莊市○○路與
    新泰路路口，遭臺北縣政府警察局交通隊掣單逕行舉發「不
    遵守道路交通標線之指示」之違規事實，並經依原處分機關
    裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。惟異議人行經新海橋後沿
    途至新泰路口並未見有關「前有照相」之告示牌，設置提醒
    用路人，至異議人遭舉發違規事項後之2 個月之97年3 月，
    警方始於上開地點補增設「錄影舉發」警示牌，異議人在無
    法得知此項訊息情況下，未能注意小心駕駛而遭舉發，實難
    心服，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按停止線，乃用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，
    其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170 條第1 項定有明文。又汽車（含機車）駕駛人，駕駛
    汽車（含機車）有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣900元以上1,800元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款亦有規
    定。經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年1 月27日4 時55分許，
    駕駛車牌號碼599-MA號營業一般小客車，行經台北縣新莊市
    ○○路與新泰路口（往桃園方向）處因警認其有不遵守道路
    交通標線指示之違規事實而逕行舉發，嗣並經原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處罰鍰
    900 元等情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG 0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北
    區監理所以北監營裁字第裁40-CG0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書、臺北縣政府警察局97年4 月8 日北縣警交字
    第0970038657號書函影本各1 紙及舉發違規採證照片1 張在
    卷可憑。而經核諸卷附舉發違規採證照片1 張，發現異議人
    駕駛之車牌號碼7856-G U號營業一般小客車在上開地點於紅
    燈亮後59.32 秒時仍有超越停止線情事，是異議人確有行車
    未遵守道路交通標線指示之違規事實，堪以認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然異議人駕駛自用小客車行駛至上開
    路段，本應遵守道路交通標線之指示，況異議人既係領有駕
    駛執照之人，必係通過應考科目筆試及路考合格者，衡情其
    對於行車應遵守道路交通標線指示之規定，要難諉為不知。
    再者，駕駛人行車本即應遵守交通規則以保障自身及他人交
    通安全，「錄影舉發」或「前有照相」警告標示之設置，其
    作用僅在事前再次提醒駕駛人應注意遵守交通規則，並非以
    有無設有該警告標示，作為判定該處是否可取締不遵守道路
    交通標線指示之依據。故異議人以遭警舉發違規事實當時該
    處並無任何警告牌示，該處目前架設之「錄影舉發」警示牌
    乃其後2 個月始補增設為由，遽認員警取締本件違規行為不
    合於規定，實屬無據。
三、綜上，異議人違規於號誌燈亮紅燈時未停止在停止線後方之
    事證明確，原處分機關就上開違規事實援引前揭規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣900 元，於法並無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  交通法庭  法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
