【裁判字號】    97,交易,350
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1354號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度交簡字第
963 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年六月二十日十時
    五分許，駕駛車牌CK九─○九九號重型機車，自臺北縣永和
    市○○○路○段往中正橋方向行駛，行經環河西路二段、新
    生路九二巷口，本應注意右轉彎時應距交叉路口三十公尺顯
    示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，並應注意其他車輛
    及行人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    而貿然右轉，不慎撞擊同向直行由甲○○所駕駛之車牌FE六
    ─三○五號重型機車，致甲○○受有右手第五掌骨骨折之傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    業於九十七年五月二十八日具狀撤回其告訴（見本院九十七
    年度交簡字第九六三號卷附調解筆錄一紙），揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
