【裁判字號】    97,簡,5045
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13808 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之犯罪地點更正為：「在
    臺北縣蘆洲市○○街113 巷1 弄20號5 樓之住處內」（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為同號4 樓）外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○於本件被告為傷害犯行時，
    係夫妻關係之情，業經被告及告訴人供明在卷，並有被告之
    戶役政查詢資料2 紙在卷可佐，足認其二人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定「配偶」之家庭成員關係。核被告
    傷害告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，僅依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑即可。爰審酌被告不思循理性途徑處理家庭爭執
    ，無故使用暴力，使其配偶承受身心傷害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、迄未與告訴人達成和解及犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年3
    月15日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是
    本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
