【裁判字號】    97,促,29781
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第29781號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○（即蘇楊麗雲之繼承人）發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按消費借貸未定期限
    者，借用人於貸與人定一個月以上之相當期限未返還始負遞
    延之責任，民法第478 條定有明文。經查本件聲請，債權人
    未為定相當期限催告債務人返還，則債務人尚不負返還之責
    ，故本件請求與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
