【裁判字號】    97,簡,5127
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例案
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹參貳陸公克沒收銷
燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方院以九十
    三年度易字第二七三號判處有期徒刑一年六月確定，並以九
    十三年度簡字第一七０二號判處有期徒刑六月確定，又因詐
    欺案件，經同法院以九十四年度簡字第一０三三號判處有期
    徒刑六月確定，復因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第五七０號判處有期徒刑八月，上訴後經台灣高等法院以
    九十三年度上訴字第三二九三號駁回上訴確定；上述四罪經
    裁定應執行有期徒刑二年九月，於九十六年一月九日假釋出
    監，至同年二月二十一日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。
    猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之
    第二級毒品，非經許可，不得無故持有，竟於九十七年三月
    三日下午七時許，在臺北縣三重市○○路網咖店內，以新台
    幣（下同）二千元之價錢，向真實姓名年籍不詳綽號「小張
    」之成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命〔聲請簡易判
    決處刑書誤載「安非他命」〕一包（淨重零點一三三公克）
    而持有之。嗣於同日下午十時許，在臺北縣五股鄉○○路六
    八號三樓為警查獲，並得上述甲基安非他命一包（鑑驗使用
    零點零零零四公克，驗餘淨重零點一三二六公克）。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)查獲現場及扣案毒品照片、交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （檢驗結果被告尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應）
    、台灣高等法院被告前案紀錄表。
(三)扣案之甲基安非他命一包。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行
    完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。扣案之甲基安非他命一
    包（鑑驗使用零點零零零四公克，驗餘淨重零點一三二六公
    克）係查獲之第二級毒品，有卷附交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之，而上開毒品之包裝塑膠袋一只，
    係被告所有供其持有上開毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
