【裁判字號】    97,交簡,2610
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年、95年已因相
    同罪名案件，經法院分別判處罰金確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，仍不知悔改又漠視自己安危，再
    三於服用酒類後駕駛動力交通工具，顯已對整體交通安全危
    害甚大，復考其犯罪後坦承及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月      11  日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     6    月      11  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14055號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年3 月25日
    晚間6 時許，在臺北縣三重市○○街某處飲酒後，仍騎乘動
    力交通工具車牌號碼HGW-470 號重型機車，由該處往三重市
    ○○街方向行駛。嗣於同日晚間7 時11分許，行經三重市○
    ○街與慈愛街口時，為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度達每
    公升0.70毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均供
    認不諱，並有呼氣酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙在卷足據，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
