【裁判字號】    97,簡,4825
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國（下同）九十三年間，因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易字第一０五０號判處有期徒刑七月確定，於
    九十四年十二月三十日縮短刑期執行完畢（構成累犯），仍
    不知悔改，其雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不
    確定故意，於不詳時地，將其向華南銀行板橋分行所申請之
    帳號000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶
    ）、合作金庫銀行鶯歌分行所申請之帳號00000000
    00000000號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，以此
    方法幫助該他人為詐欺取財之犯行；而取得上開帳戶存摺、
    提款卡及密碼之人，即先後於：（一）九十六年八月十一日
    下午五時三十分許，以電話撥打至甲○○之行動電話，佯稱
    其網路購物之付款有問題，須依其指示操作ATM 自動提款設
    備始能解決，致甲○○陷於錯誤，遂依對方指示於同日晚上
    六時四分許，操作郵局ATM 自動提款設備而匯款共新台幣（
    下同）二萬六千零三十六元進入該人指定之帳戶，其中一萬
    三千零一元即係匯入上開乙○○之華南銀行之帳戶，並隨即
    遭提領一空。（二）九十六年八月十一日晚上七時四十五分
    許，又以電話撥打至林珈名之行動電話，佯稱其於網路購物
    時之付款方式誤為分期付款，須依其指示操作ATM 自動提款
    設備取消分期付款，否則將繼續自帳戶內扣款，致林珈名陷
    於錯誤，遂依對方指示於同日晚上八時十八分許，操作郵局
    ATM 自動提款設備而匯款共九萬三千九百八十八元進入該人
    指定之帳戶，其中二萬九千九百八十八元即係匯入上開乙○
    ○之華南銀行之帳戶，並隨即遭提領一空。（三）再於九十
    六年八月十一日晚上九時許，又以電話撥打至李佳蓉之行動
    電話，佯稱其於網路購物時之付款方式誤為分期付款，須依
    其指示操作ATM 自動提款設備取消分期付款，否則將繼續自
    帳戶內扣款，致李佳蓉陷於錯誤，遂依對方指示於同日晚上
    九時五十八分許，操作郵局ATM 自動提款設備而匯款共二萬
    二千零十一元進入該人指定之帳戶，其中三千零十一元即係
    匯入上開乙○○之合作金庫銀行之帳戶，並隨即遭提領一空
    。嗣甲○○、林珈名及李佳蓉事後發覺受騙報警處理，始查
    知上情。
二、證據：
（一）證人即被害人甲○○、林珈名、李佳蓉於警詢中之指述。
（二）被告乙○○於華南銀行板橋分行、合作金庫銀行鶯歌分行
      之開戶資料、帳戶交易明細表各一件。
（三）被害人甲○○、林珈名、李佳蓉所提出之ATM 自動提款機
      交易明細表各一件。
（四）被告於偵查中雖辯稱上開帳戶是在九十六年四、五月間開
      戶的，帳戶之存摺、提款卡均放在租屋處，其因另案入監
      執行，執行完畢後回到租屋處，發現其所有之東西均被房
      東丟掉了，其忘記房東的名字，租屋處在鶯歌鎮○○路，
      詳細地址也忘記了云云。惟查：被告前因竊盜案件入監執
      行，於九十四年十二月三十日縮刑期滿出獄後，即未曾有
      入獄執行之紀錄，直至九十六年八月十八日始因另案入臺
      灣臺北看守所，並於九十六年九月六日交保出所之事實，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐，足見被告
      係於上開被害人等九十六年八月十一日遭詐騙後之九十六
      年八月十八日始進入看守所，是其辯稱上開帳戶係因為入
      監執行，放在租屋處之東西被房東丟掉而遺失云云，顯然
      與事實不符，委無足採。
（五）再者，使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機
      輸入正確之密碼，始能順利提領；持有提款卡之人若非得
      帳戶所有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨
      機輸入數字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現
      今提款卡密碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微
      ；另就取得上開被告帳戶之詐欺行為人而言，該人既利用
      該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而
      匯款至上開帳戶內，衡情該人當無可能選擇一隨時可能遭
      帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，
      否則，倘該人尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺犯行
      而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛失
      ，則該人豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上開銀行
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，絕非詐欺行為人偶然拾
      得所使用，而係被告自行交付予該人使用無疑。
（六）按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原
      係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
      屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請
      開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款
      帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
      使用，此屬眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗
      ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳
      戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合
      理之懷疑；被告既係心智成熟之成年人，依其個人之智識
      及經驗，應可預見提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他
      人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能；然被告
      竟仍將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，均交
      予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，
      縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，
      其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺行為人為詐欺取
    財之犯行，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，減輕其
    刑。又被告係以單一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺正
    犯先後向多名被害人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助
    詐欺取財罪處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告提供上開金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，犯
    罪所生危害非輕，兼衡被害人損失之金額、被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度及犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項，第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
