【裁判字號】    97,交易,311
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年1 月11日21
    時30分許，駕駛車牌號碼Q7-1713 號自小客車，沿臺北縣林
    口鄉○○路○ 段由林口往桃園縣龜山鄉方向行駛，行經仁愛
    路2 段1173號之「林口高中」前方三岔路口時，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有由甲○○所騎乘，搭載丙○○之
    車牌號碼AOY-947 號重型機車，由「林口高中」起駛左轉進
    入仁愛路時，未禮讓行駛於車道上，由乙○○所駕駛之上開
    自小客車先行，致2 車於該處發生擦撞，甲○○及丙○○人
    車倒地，丙○○受有右手第五掌骨閉鎖性骨折、小腿挫傷等
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪名，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，有
    刑事聲請撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
