【裁判字號】    97,拍,1289
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1289號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
                        樓3樓.
法定代理人  乙○○
                        樓3樓.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  穎頡工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之專利權准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條定有明文。又質權人不自
    行拍賣，而聲請法院拍賣抵押物，則法院自亦應為許可之裁
    定，亦有最高法院52年度台抗字第128 號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人更名前之復華商業銀行
    股份有限公司借款，借款日期、金額、利率、違約金之計算
    、清償方法及期限，各如附表所示，並於民國95年11月29日
    以附表所示專利權為債權額新台幣（下同）54,000,000元擔
    保，並依法設定質權登記在案。茲相對人對聲請人負債
    34,051,055 元 ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣質物，以資受償。並提出權利質權設定契約書、放款借據
    、約定書、保證書、經濟部智慧財產局95智專一 (一)13017
    字第09521005960 號函、中華民國專利證書新型第M267262
    號、催告通知等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張申貸新台幣45,000,000元是以中小企業信用保
    證基金會所批准之額度並擔保七成方式，向聲請人申請創業
    信用貸款，非為本案所聲稱係以專利權擔保之貸款案。且信
    保基金會之承諾書中無規定專利權應設質於聲請人。該專利
    質權係擔保借款債務新台幣54,000,000元，本公司於民國96
    年12月4 、10、15日發函要求動支，聲請人從未針對專利質
    權所擔保之54,000,000元借款額度撥放情形下，即聲請拍賣
    該質權，已疑有觸及刑法第335 條之嫌等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
