【裁判字號】    97,聲,1263
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1263號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還票款事件，聲
    請人前已依本院96年度裁全字第6032號假扣押裁定提供新臺
    幣（下同）267,000 元之擔保金，並以本院96年度存字第45
    88號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人已取得本院97年度票字第56號民事裁定暨確定證
    明書，聲請本院強制執行中，為此提出本院97年度票字第56
    號民事裁定暨確定證明書、96年度存字第4588號提存書、96
    年度裁全字第6032號民事裁定、同意書影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還票款事件，前經本院96年
    度裁全字第6032號民事裁定，准聲請人提供擔保對相對人之
    財產實施假扣押後，聲請人雖就其假扣押欲保全之票款債權
    ，聲請本票裁定准許強制執行，並經本院裁定准許確定在案
    。惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案
    訴訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發票人財產
    後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，並非前開
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定之「供擔保之原因消
    滅」。至聲請人雖提出相對人同意返還擔保金之同意書影本
    ，然經本院於97年5 月23日以板院輔民惠97年度聲字第1263
    號通知聲請人於5 日內補正提出相對人之印鑑證明等文件，
    以證明上開同意書為真正，聲請人逾期未能補正，故難認相
    對人確已同意聲請人取回前開擔保金，而與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之要件亦不符。且聲請人復未證明有於訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使。是本件聲請與民事訴訟法第104
    條第1 項各款之要件均不符合。聲請人本件聲請，於法尚有
    未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
