【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、聲請人97年2 月份
    至5 月份員工薪資單影本、薪資入帳證明、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單影本、雙
    鳳生源社區管理費繳費通知及收據、水電費帳單、電信費帳
    單、96年度繳納保險費證明單（含新光人壽、南山人壽、國
    華人壽及勞健保）、聲請人之父大都會人壽續期保險費送金
    單、聲請人之母國華人壽保險單影本等資料到院，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年5 月26日裁定命聲請人應於10日內
    補正，且該裁定已於97年5 月28日為聲請人所收受，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽。然聲請人迄今仍未補正郵務
    送達費新台幣（下同）5,780 元、鑑定費3,000 元及其餘命
    應補正之事項，有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
