【裁判字號】    97,簡,4899
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八八○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「於民國九十五年七月七日前某時」更正
      為「於民國九十五年七月六日至同年月七日間之不詳時點
      」。
    (二)犯罪事實第四行「（D.J.R.DANIELJEANRICHA RD）」更正
      為「（DANIEL JEANRICHARD）」。
    (三)犯罪事實第六行「他人所有遭竊之財物為來路不明之贓物
      」應補充「（於九十五年七月六日失竊）」。
    (四)證據補充「被害人林玉興於警詢、偵查中證述」及「保證
      書二紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。爰審酌被告素行非佳，為貪圖一己之利，故買他人遭
    竊之贓物，無視法律，影響買賣交易秩序之損害至鉅，徒增
    犯罪查緝之困難，兼衡其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且
    所犯非限制減刑之罪名，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
