【裁判字號】    97,簡,4932
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4079號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告犯罪手段、對告訴人所造成之傷害，暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案水果刀，不能證明屬被告單獨所有，亦非違禁
    物，自不併諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4079號
被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○路298號6樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻， 2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。民國96年12月 4日約11時許，在渠等位
    於臺北縣中和市○○路298號6樓住處廚房，因乙○○將甲○
    ○所烹煮之食物倒棄， 2人因而發生爭執，嗣乙○○走出廚
    房後，甲○○竟持水果刀上前與乙○○理論，叫喊「殺死你
    」、「 2人同歸於盡」、「你一刀，我一刀」等語（恐嚇部
    分，另為不起訴處分），並基於傷害之不確定故意，揮動該
    水果刀，而劃傷乙○○，致乙○○受有左手中指 1.5公分撕
    裂傷。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○之證述。
    （三）天主教會耕莘醫院永和分院96年12月 4日乙診字第乙
          0000000000號乙種診斷證明書1份。
    （四）上開水果刀照片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。告訴人雖指
    訴被告涉犯殺人未遂罪嫌，惟訊據被告堅決否認有何殺人未
    遂犯行，辯稱：伊當天是拿著水果刀去客廳跟告訴人講道理
    ，當時被告訴人氣到，叫喊「殺死你」只是要嚇告訴人，而
    告訴人的手會受傷是因為他的手剛好伸過來等語。告訴人亦
    自陳：被告一直揮水果刀，不知為什麼手就受傷了，手受傷
    流血後，被告就坐在椅子上，沒有再繼續追等語，參以被告
    所受傷勢僅有左手中指 1.5公分撕裂傷，尚非重大，堪認被
    告應無殺人之犯意至明，自難僅憑被告揮動水果刀，喊道「
    殺死你」等語，遽認被告有何殺人之故意或不確定故意。此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告有何殺人未遂之犯行
    ，應認被告此部分之犯罪嫌疑不足。惟此部分若成立犯罪，
    因與前揭聲請簡易判決處刑之傷害罪嫌部分，係屬同一事實
    ，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官    張 淑 美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
