【裁判字號】    96,簡,7583
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    部分應補充記載：「中華電信股份有限公司臺灣北區電信分
    公司板和營運處96年10月23日板和服（96）字第A395號函所
    附上開行動電話門號之申請資料各1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之上揭門號晶片卡交予真實姓名年籍不詳綽號「小張」之
    成年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成
    要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，被告前於92
    年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字第249 號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並
    於92年6 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑（
    被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之）。爰審酌
    被告提供其行動電話門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被
    告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
