【裁判字號】    97,簡,5119
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25433
號、第27696 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴字
    第2132號判處有期徒刑10月確定，於93年2 月14日縮刑期滿
    執行完畢；復於93年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以93年度士簡字第1045號判處有期徒刑4 月確定，於94 年3
    月4 日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因搶奪案件，經本
    院以94年度訴字第2446號判處有期徒刑10月確定；再於94年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1675號判處有期徒
    刑6 月確定；復於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第820 號判處有期徒刑8 月確定；嗣上開有期徒刑10月、
    6 月、8 月經裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96 年2
    月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年9 月16日上午8 時40分許，在臺北縣永
    和市○○路○ 段183 號之「大三品蔥燒包子店」內，趁該店
    員工甲○○疏未注意之際，徒手竊取甲○○所有放置於店內
    桌子下之錢包1 個（內有硬幣約新臺幣《下同》1 千餘元）
    ，得手後轉身離去；復另意圖為自己不法之所有，於96年10
    月14日凌晨3 時20分許，在臺北縣永和市○○路601 號之「
    臺灣優利加油站」內，趁加油站員工不注意之際，徒手竊取
    由員工許軒保管之收銀機內硬幣1600元，得手後逃離現場
    。嗣甲○○、許軒發現失竊，經報警處理，始為警循線查
    獲。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院96年度易字第3760號卷第153 頁），核與證人即被害人
    甲○○、許軒於警詢之證述情節相符，復有監視錄影翻拍
    照片2 幀附卷足憑，足徵被告前開自白核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○二次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告前於91年間，因搶奪案件，經本院以91年度
    訴字第2132號判處有期徒刑10月確定，於93年2 月14日縮刑
    期滿執行完畢；復於93年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度士簡字第1045號判處有期徒刑4 月確定，於94
    年3 月4 日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因搶奪案件，
    經本院以94年度訴字第2446號判處有期徒刑10月確定；再於
    94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1675號判處有
    期徒刑6 月確定；復於94年間，因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第820 號判處有期徒刑8 月確定；嗣上開有期徒刑10
    月、6 月、8 月經裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96
    年2 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳，又正值青壯，竟
    不思循正當途徑獲取財物，僅貪圖一己之利，即竊取他人之
    錢財，損及被害人等之財產法益，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度非差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
