【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第266號
聲  請  人  乙○○
                      之3
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，並聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年5 月21日
    定期命聲請人補正：(一)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、(二)聲請人聲請前5 年市否曾任公司或營利事業
    單位負責人，如有，應提出該公司或營利事業單位於聲請人
    聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
    稅額申報書、(三)陳報債務人位於臺北市○○區○○段六小段
    389 地號土地及其上建物（如有建物）之最新登記謄本、(四)
    聲請人於聲請前2 年實際支出應受扶養人甲○○扶養費之證
    明，該裁定於97年5 月26日送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。
三、聲請人雖依限於97年6 月9 日補正，惟查：
  (一)聲請人未提補正財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告，聲請人雖泛稱其係郵寄申請關係，尚未收到，然查
    其亦未提出係郵寄申請之相關證明，自難謂已依本院裁定補
    正。
  (二)聲請人於聲請狀及97年6 月9 日民事陳報狀雖均陳報其未曾
    從事營業活動，惟查聲請人係93年10月11日核准設立之弘富
    精技有限公司（下稱弘富公司）之董事，有經濟部商業司網
    路查詢明細1 紙、弘富公司之公司變更登記表影本1 件在卷
    可參（見本院卷第64至66頁），堪認聲請人並未提出消費者
    債務清理條例第46條之關係文件。
  (三)再查聲請人於聲請狀之財產目錄記載其有臺北市○○區○○
    段六小段389 地號土地所有權應有部分0.02857 （見本院卷
    第6 頁），然查聲請人於97年6 月9 日民事陳報狀證物六所
    提出臺北市○○區○○段六小段389 地號土地應有部分35分
    之1 及其尚建物臺北市○○路946 巷13號之建物登記謄本，
    其所有權人並非聲請人，而係第三人張新蓮，亦難認聲請人
    已依本院前開補正裁定合法補正。
四、又聲請人聲請更生既經本院駁回，其保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
五、本件聲請人聲請更生，既未依本院97年5 月21日裁定補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰依消費者債務清
    理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
