【裁判字號】    97,簡,3957
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度緝偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與乙○○係男女朋友關係，因債務及探視共同子女行
    使方式而心生嫌隙，詎甲○○竟於民國96年8 月19日下午5
    時32分許，在臺北縣新莊市○○街某處，基於恐嚇犯意以公
    共電話撥打給乙○○，向其恫稱「你要逼我殺人沒關係阿，
    大家試試看」、「大家出門就小心一點」、「你高興就掛阿
    ，等一下就會出事」等加害生命、身體之惡害通知，致乙○
    ○心生畏懼。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)甲○○恐嚇之電話錄音1捲及錄音譯文1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、所生危害，及其犯罪後坦承等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第五庭  法  官 陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
