【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度執全字第三四五二號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會台北分會於民國九十五
年六月十三日出具之保證書（號碼：法扶保證字第九五０００四
七號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度家全字第17號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以95年度執全
    字第3452號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，並
    囑託臺灣臺北地方法院假扣押相對人之薪資債權在案。茲因
    聲請人提起之本案訴訟，經本院95年度訴字第1512號民事判
    決勝訴確定，是假扣押原因已消滅，為此提出本院民事執行
    處板院輔95執全廉字第3452號通知、95年度訴字第1512號民
    事判決、臺灣高等法院民事判決確定證明書、臺灣臺北地方
    法院北院錦95執全助正字第1091號執行命令、北院隆96執正
    字第76034 號執行命令、財團法人法律扶助基金會保證書等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據聲請人提出上開證據為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度家全字第17號、95年度執全字第
    3452號假扣押保全程序暨執行卷核閱屬實，是本件聲請人就
    假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭
    法條之規定，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1
    項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
