【裁判字號】    97,票,4889
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第4889號
聲  請  人  麗達實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）114,652 元，到期日民國97年4 月30日，
    經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，票
    據法第十一條第一項前段定有明文。又本票上之發票日應記
    載正確，惟查本件票號0000000 之本票發票日記載為中華民
    國「二００八」年，此記載顯屬錯誤，揆諸上開說明，本件
    本票自屬無效，聲請人無請求權﹐應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
