【裁判字號】    97,簡,4591
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、竊取時間更正為「
    九十七年一月二十二日上午七時三十分前某時點」、同欄最
    末行補充為「（後三項已發還予黃明禮保管）外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有如起訴書所載前案科刑及執行紀錄，於九十六年七月十
    六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可憑，其智識程度為國中畢業、貪圖
    不法利益之犯罪動機、目的、犯罪手段、所竊取財物之價值
    及所竊車輛業已發還被害人保管，所受損害應有所減輕，兼
    衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰
    匙一支，為被告所有供本件犯行所用之物，業據被告於檢察
    官偵訊時供承：是以我所有的舊鑰匙打開車子後箱進去等語
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
