【裁判字號】    97,家聲,119
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」民法第1059條第
    5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之夫即子女陳瑞容之生父陳火福
    本姓「林」，小時候在緬甸被姓「陳」人士收養，所以改姓
    「陳」，今因子女陳瑞容之生父陳火福已於民國96年4 月1
    日死亡，生前遺願即是希望子女陳瑞容變更姓氏為母姓「林
    」，爰聲請變更子女陳瑞容姓氏改從母姓「林」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本為憑
    ，惟聲請人於本院審理中詢及有無子女陳瑞容現在之姓氏對
    其不利之事實或證據提出時，僅陳稱：「我覺得姓陳命不好
    ，他父親被人收養」等語；而子女陳瑞容到庭亦僅泛言：「
    是不至於會有不利的影響，是爸爸有托夢給我，希望能改姓
    林，我們現在在骨灰談上已經改姓林了」等語（均參見本院
    97年5 月5 日非訟事件筆錄），是以本件並無證據足以證明
    姓氏「陳」對子女陳瑞容有何不利之影響。從而，聲請人聲
    請變更子女陳瑞容從母姓「林」姓，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第2l條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                         家事法庭  法   官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
