【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲  請  人  甲○○原名：徐新.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名：徐新欣）自中華民國九十七年六月十二日
下午四時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間與最大
    無擔保債權金融機構台新銀行請求共同協商債務清償方案，
    並於95年11月20日成立協商，每月應繳金額新臺幣（下同）
    18,734元，惟聲請人每月固定薪資收入僅約28,000元，勉力
    還款約1 年，然因原部分債權銀行將債權讓與予資產管理公
    司，其中受讓萬泰銀行債權之萬榮行銷顧問股份有限公司（
    下稱萬榮公司）於96年11月間聲請對聲請人之薪資債權強制
    執行扣薪1/3 ，聲請人因此每月僅餘1 萬8 千6 百餘元，致
    聲請人繼續履行上開銀行協商內容有重大困難，而此事由非
    債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、本院96年度
    執字第67788 號民事裁定、台灣台中地方法院執行命令、存
    摺影本、扣繳憑單、薪水明細單、94至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、勞保投保資料等為證
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年6月12日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
