【裁判字號】    97,聲,1172
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉耘綪原名乙○○.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十六
年度執字第三六二三六號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十七年度訴字九七五號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺抗字
    第442 號及91年度臺抗字第429 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第36236 號強制執行事件之強制執行
    程式。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院97年度訴字第975 號債務人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又相對人係以本院94年度拍字第1187號及94年度抗字第
    1187號民事裁定為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執
    行，其本金債權額為新臺幣（下同）400 萬元，此經本院查
    閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌相對人如未能即時受償，依
    一般社會通念，可能受有相當於利息之損失，而本件聲請人
    於民國97年5 月13日提起債務人異議之訴，訴訟標的金額為
    400 萬元，已逾150 萬元，為得上訴第三審之案件，再參考
    司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、
    三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年
    ，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，
    並以法定利率年息百分之5 計算，則相對人因停止執行可能
    遭受之利息損失為866,667 元【400 萬元×（4 ＋4/12）×
    5%＝866,667 ，元以下四捨五入】，是本院認本件聲請人聲
    請停止強制執行應供擔保之金額以866,667 元為相當，爰裁
    定如主文第1 項所示。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
