【裁判字號】    97,易,1288
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
37號），本院於受理後被告為有罪之陳述，爰改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
柒月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又本案被告各次以電話恐嚇行為之時間密切接近，獨立性甚
    為薄弱，應係基於同一接續犯意所為，屬實質上一罪。爰審
    酌被告僅因與告訴人甲○○間之感情糾紛，未能適當管理個
    人情緒而以不理性之方式恐嚇他人，對告訴人造成之侵害非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽（至被告雖曾於88
    年間因詐欺案件，經金門地方法院判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年確定，但其於緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，依刑法
    第76條規定，其刑之宣告已失其效力)， 其因一時短於思慮
    ，致罹刑章，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且告訴人於審
    理時陳述願意原諒被告，檢察官於審理時亦表示同意給予被
    告緩刑之機會，是被告經本次罪刑之宣告後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑4 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
