【裁判字號】    97,訴,2385
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第14312
號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自已不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告與綽號「阿峰」之成年男子間，就所犯上開搶奪犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告有如事實
    欄所述之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意
    犯本件有期徒刑之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值青年，竟不思以正當途徑賺取
    財物，而與綽號「阿峰」之成年男子共犯本案，行為實屬不
    該，惟辜念被告於經警查獲後，均供承犯罪，且所搶得財物
    亦歸還被害人，使損害減輕，迭於偵審中亦坦承犯行，態度
    良好，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、末按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判
    期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查公訴人就被
    告涉犯搶奪罪嫌向本院提起公訴，而被告於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依首揭規定，
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、刑法第28條、第325 條第1 項、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事十一庭    法  官 徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
