【裁判字號】    97,簡,4795
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14428號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「嗣詐欺集團即意圖自己不法所，於『
    95年11月3 日』，撥打電話給甲○○」外、其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7
    月4 日公布，自96年7 月16日起生效，而被告為上開犯行之
    犯罪時間均係在96年4 月24日以前，悉合於上開減刑條例第
    2 條第1 項第3款 之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑
    之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之1 之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
