【裁判字號】    96,簡,4710
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13174 號），及就同一案件移送併案審理（96年度偵字
第10703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○雖預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供恐嚇取財犯罪者，作為恐嚇他人將款項匯入該
    帳戶之用，而幫助他人恐嚇取財犯罪，竟仍基於幫助他人實
    施恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民國九十五年十一月下旬
    某日，見報紙分類廣告刊登之「合法租本子」廣告，即依該
    廣告所留之電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫，並於
    同日某時，在臺北縣新莊市○○路三三三號「臺灣郵政股份
    有限公司新莊新泰路郵局」（下稱新莊新泰路郵局）對面，
    將其在新莊新泰路郵局所開立之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，以新臺幣（下
    同）五千元之代價，提供予該不詳成年男子所屬犯罪集團執
    充恐嚇他人財物使用。嗣該不詳姓名年籍之成年人所屬犯罪
    集團成年男性成員即基於恐嚇取財之犯意，於九十六年一月
    二十六日上午十時二十分許，撥打電話至高雄縣仁武鄉向甲
    ○○恐嚇稱：「小孩我載走，要匯款八十萬元，才將小孩子
    還你」云云，致甲○○心生畏懼，唯恐其子遭遇不測，旋於
    同日上午十時三十分許，至高雄市楠梓區臺灣中小企業銀行
    仁大分行，依指示臨櫃匯款三十五萬元至乙○○之上開帳戶
    ，隨即於同日遭上開犯罪集團不詳成年成員提領殆盡。嗣甲
    ○○察覺有異，隨即於同日下午四時十五分許報警處理，經
    警循線查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北縣政府警察局
    板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)新莊新泰路郵局帳號00000000000000號帳戶
    之客戶歷史交易清單、開戶資料、臺灣中小企業銀行匯款申
    請書、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表及高雄縣政府警察局仁武分局受
    理民眾報案紀錄表各一份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    乙○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼
    予姓名年籍不詳之成年男子及所屬犯罪集團成年成員使用。
    該成年男子與其同夥並利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，對被害人甲○○恐嚇，使被害人心生畏懼，而匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。
  (二)是核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四
    十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助前述不詳姓名年
    籍之犯罪集團成年成員犯恐嚇取財罪，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。本件聲請簡易判決處刑書原
    記載被告所犯法條為刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄已明確記載犯罪集團成員以上開恐嚇之內容要求被害人匯
    款，是聲請簡易判決處刑書所犯法條顯係誤載，此業經實行
    公訴檢察官於本院調查時當庭更正被告所犯法條為刑法第三
    十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，被
    告並表示無意見，是上開法條之更正無礙於被告防禦權之行
    使，亦毋庸變更起訴法條。又檢察官移送併案審理部分（九
    十六年度偵字第一○七○三號），與本案係屬同一案件，本
    院自應併予審究。
  (三)爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼等物供犯罪集團成員使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    六月十五日經立法院三讀通過，並於同年七月十六日施行，
    被告所犯上開犯行之時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
