【裁判字號】    97,促,31372
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第31372號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件票號0000000 就自民國九十四年七月十五日起至民國九十四
年八月十四日止利息部分之聲請駁回；本件票號0000000 就自民
國九十四年七月十五日起至民國九十四年九月十四日止利息部分
之聲請駁回；本件票號0000000 就自民國九十四年七月十五日起
至民國九十四年十月十四日止利息部分之聲請駁回；本件票號
0000000 就自民國九十四年七月十五日起至民國九十四年十一月
十四日止利息部分之聲請駁回；本件票號0000000 就自民國九十
四年七月十五日起至民國九十四年十二月十四日止利息部分之聲
請駁回；本件票號0000000 就自民國九十四年七月十五日起至民
國九十五年一月十四日止利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，票號0000000 經核其
    遲延利息應自為付款之提示日即民國九十四年八月十五日起
    算，債權人就自民國九十四年七月十五日起至民國九十四年
    八月十四日止之利息請求；票號0000000 經核其遲延利息應
    自為付款之提示日即民國九十四年九月十五日起算，債權人
    就自民國九十四年七月十五日起至民國九十四年九月十四日
    止之利息請求；票號0000000 經核其遲延利息應自為付款之
    提示日即民國九十四年十月十五日起算，債權人就自民國九
    十四年七月十五日起至民國九十四年十月十四日止之利息請
    求；票號0000000 經核其遲延利息應自為付款之提示日即民
    國九十四年十一月十五日起算，債權人就自民國九十四年七
    月十五日起至民國九十四年十一月十四日止之利息請求；票
    號0000000 經核其遲延利息應自為付款之提示日即民國九十
    四年十二月十五日起算，債權人就自民國九十四年七月十五
    日起至民國九十四年十二月十四日止之利息請求；票號
    0000000 經核其遲延利息應自為付款之提示日即民國九十五
    年一月十五日起算，債權人就自民國九十四年七月十五日起
    至民國九十五年一月十四日止之利息請求，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
