【裁判字號】    97,促,27810
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第27810號
債  權  人  巨門企業總部管委會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人向債務
    人請求給付自民國（下同）95年10月至97年4 月止之管理費
    新台幣87,316元及其利息。按公寓大廈管理委員會請求管理
    費，係本於區分所有權人全體決議通過公寓大廈管理規約，
    自不得就區分所有權人以外之人據以請求，惟依債權人所提
    之建物謄本所示，現區分所有權人為廣珍興食品有限公司，
    雖債務人甲○○為其負責人，惟法人與其法定代理人，於法
    律上係屬不同之權利主體，不得僅憑債務人甲○○為其負責
    人，即認其為系爭建物之區分所有權人，是債務人既非區分
    所有權人，則債權人對其請求管理費為無理由，故應予駁回
    其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
