【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1149號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五六七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第753 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示新臺幣23萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第567 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，相對人被
    假扣押之不動產已經本院囑託塗銷查封登記，聲請人並於訴
    訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，
    為此提出本院95年度裁全字第753 號民事裁定、95年度存字
    第567號提存書、95年度全聲第158號民事裁定暨其確定證明
    書、板院輔95執全實字第617 號囑託塗銷查封登記書、板院
    輔民誼97年度聲字第371號函等影本各1件，聲請發還擔保金
    等語。
三、本件假扣押債權人原為台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北商銀），嗣於民國95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（下稱建華商銀）合併，台北商銀為消滅銀行，建
    華商銀為存續銀行，合併後存續銀行並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會95年9月8日金
    管銀(六)字第09500346220 號函附卷可稽，合先敘明。經查聲
    請人聲請本院於民國95年1月16日以95年度裁全字第753號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第61
    7 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人於95年2 月15日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年2 月22日以板
    院輔民誼97年度聲字第371 號函催告相對人行使權利，惟於
    送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，並有臺灣臺北地方法院97年5月29日北院隆文人字第09700
    03640號函、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存
    後即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，
    此觀提存法第18條第1項第3款規定自明。查本院95年度裁全
    字第753 號假扣押裁定另列第三人吳秉勳為債務人，惟聲請
    人於取得上開假扣押裁定後，並未對該第三人吳秉勳之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序，則依前揭法條之規定，聲請
    人即得逕向提存所聲請發還，無庸本院裁定，且聲請人亦未
    列第三人吳秉勳為本件聲請發還擔保金之相對人，是本院就
    此自無從置喙。故提存所是否得逕行發還提存物仍應由提存
    所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
