【裁判字號】    97,易,1322
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4034號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與鄰居乙○○間曾多次因甲○○
    住處頂樓冷卻水塔噪音問題發生爭執，嗣其等於民國96年6
    月17日10時許，在臺北縣三重市○○街55巷102 至108 號前
    方，又因相同問題發生爭吵，甲○○竟基於普通傷害之故意
    ，以隨身攜帶之噴霧器噴向乙○○之臉部，使之因而受有結
    膜呈紅腫充血之傷害，因認被告係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於本院審理具狀撤
    回告訴，有刑事聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
