【裁判字號】    97,易,1773
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第311 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因細故
    與曾淑女發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，於民國九十六
    年十一月三日晚間八時三十五分許，在多數人得以共見共聞
    之臺北縣樹林市○○街二三一號前，以貶抑人格之「幹你娘
    」等語，公然辱罵曾淑女，足以妨害曾淑女之名譽。適曾淑
    女之夫即被告乙○○返回上址，竟基於傷害人之犯意，徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有臉部多處擦挫傷之傷害，被告乙
    ○○隨後為在旁之員警王俊皓制止，甲○○並搭坐計程車離
    去，然被告丙○○竟尾隨該計程車，在臺北縣樹林市○○街
    二三九號旁巷內，基於傷害人之犯意，以木棍毆打甲○○，
    致甲○○受有頭部外傷、胸部、背部、右手挫傷、左肘擦傷
    之傷害。因認被告甲○○所為，係涉犯刑法第三百零九條之
    公然侮辱罪嫌，被告乙○○、丙○○則均涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第三百
    零九條之公然侮辱罪，被告乙○○、丙○○均觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條、
    第三百十四條之規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人曾淑女、甲○○業於民國九十七年六月五日具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
