【裁判字號】    97,簡,4060
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例案
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命包之外包裝均沒收，其內之第二級毒品甲基
安非他命（合計驗餘淨重零點零捌柒捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行補充為「為警盤
    查時，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，甲○隨
    即主動向有偵查權限之警員供述自己持有毒品之事實，並自
    其口袋內取出其所持有之第二級毒品甲基安非他命三包（驗
    餘淨重零點零八七八公克）交予警員扣案，復採集其尿液送
    驗，並聽受本件裁判。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項持有第二級毒品罪。又被告係於途中偶遭警
    認行跡可疑而上前盤查時，自行取出身上之甲基安非他命三
    包交予警員，並供陳持有毒品之事實，業據被告於警詢時供
    明在卷，是以，警員僅單純認被告行跡可疑上前盤查，尚未
    發覺被告有何犯罪情形之前，被告即向警員自承持有毒品行
    為，並主動交出口袋中之甲基安非他命，足認被告係對於未
    發覺之罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行，持有前開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後坦承犯行，而其持
    有毒品之數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命三
    包（驗餘淨重零點零八七八公克），係本件查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋三只，係被告所有供包裹甲基安非他命，防止
    其裸露、潮濕，便於攜帶施用，業據被告供明在卷，併依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
