【裁判字號】    97,聲,2245
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2245號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2436號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其雖否認犯行，但有證人紀炳芳之證述、監聽譯文、監視錄
影光碟翻拍照片、扣案毒品可證，其涉犯毒品危害防制條例第4
條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且本案相關證人業已證述
明確，准予交保新臺幣20萬元，惟其覓保無著而認有逃亡之虞，
於97年6 月3 日執行羈押在案。茲聲請人業已覓保而具狀聲請停
止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣20萬元之保證金後，
停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  古秋菊
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
