【裁判字號】    97,監,13
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度監字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○（民國71年11月2
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之叔叔，乙○○
    前經本院以91年度禁字第2號裁定宣告禁治產，並以祖母許
    玉鳳擔任其監護人，但許玉鳳業於97年5月20日去世，乙○
    ○並無配偶，父親已歿，母親不知去向，而禁治產人目前生
    活之照顧由聲請人負責，爰依法聲請選定其為禁治產人之監
    護人等語。
二、按禁治產人應置監護人，又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家
    長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1110
    條、第111條分別定有明文。換言之，民法第1111條第1項所
    示者為禁治產人法定監護人之順位，無先順位之人或先順位
    之人不能勝任監護人時，即應由次順位人為禁治產人之監護
    人。如不能依該條第1項規定定其監護人時，始由法院徵求
    親屬會議之意見選定之；反之，如禁治產人有該條第1項所
    定法定監護人時，即無須由法院依同條第2項選定監護人之
    情形，合先敘明。
三、經查：聲請人主張其為禁治產人乙○○之叔叔，乙○○前經
    本院以91年度禁字第2號裁定宣告禁治產，並以祖母許玉鳳
    擔任其監護人，但許玉鳳業於97年5月20日去世，又乙○○
    並無配偶，父親已歿，母親不知去向等情，有戶籍謄本可稽
    ，並據本院依職權調閱本院91年禁字第2號民事卷宗查核無
    誤。惟聲請人既與禁治產人設籍在同一戶，且為該戶年紀最
    長之親人，又負責照料禁治產人，自應認係禁治產人之家長
    。是以聲請人即為民法第1111條第1項所定第四順序之法定
    監護人，法院自無須依同條第2項規定選定監護人。本件聲
    請，尚無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
