【裁判字號】    97,交易,8
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第428號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○曾因公共危險案件
    ，經臺灣澎湖地方法院判處有期徒刑3月確定，並於民國94
    年4月1日（聲請簡易判決處刑書誤載為94年3月29日）執行
    完畢，仍不知悔改，而於97年5月8日夜間10時許，在澎湖縣
    馬公市「韻加卡拉OK」飲用玻璃瓶裝啤酒3至4瓶，而被告甲
    ○○亦於97年5月8日夜間7時至翌日凌晨1時許，在渠馬公市
    重光里友人家中飲用蔘茸酒半瓶，渠等被告在已呈不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，於97年5月9日凌晨1時25分許
    ，被告乙○○騎乘車號WFK-166號輕型機車，被告甲○○駕
    駛車號RJ-5737號自小貨車，在澎第28號道路東向車道，渠
    等被告因酒醉致注意力降低，不慎發生對撞，致被告乙○○
    人車倒地，受有頭部外傷併前額裂傷、右膝挫裂傷之傷害，
    被告甲○○受有右拇指挫傷之傷害，經警前往處理，測得被
    告甲○○呼氣酒精濃度值達每公升1.21毫克，被告乙○○經
    送醫急救，測得渠血中酒精濃度達每公合153.34毫克（被告
    乙○○、甲○○所涉公共危險罪犯行另經本院另以簡易判決
    處刑），因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告等觸犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○撤回告訴，有呈報狀
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
