【裁判字號】    97,聲,661
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第661號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執行指揮
（97年度執字第1055號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人即聲明異議人甲○○經本院以96
    年度易字第973 號判決判處有期徒刑5 月確定，依法得易科
    罰金，惟異議人之家人籌足罰金後，檢察官卻不准許異議人
    易科罰金，異議人若繼續執行徒刑，原賴以維生之工作恐將
    不保，且異議人尚有3 名子女須異議人照顧，爰請求准許易
    科罰金，異議人誓當記取教訓，重新做人等語。
二、按犯最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文；又執行裁判由為裁判法院之檢
    察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段亦有明定。故
    檢察官就是否准予易科罰金，除應考量有無「執行顯有困難
    」之情形外，尚須考量是否因不執行所宣告之刑而「難收矯
    正之效」及「難以維持法秩序」等因素。再刑法第41條第1
    項所謂之「執行顯有困難」、「難收矯正之效」及「難以維
    持法秩序」等規定，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦
    予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人
    之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金。是受刑人得否依
    該規定易科罰金，應由檢察官依職權審酌認定，非謂一經判
    決宣告易科罰金之標準，檢察官即應准許易科罰金。因此，
    受刑人縱合於刑法第41條第1 項前段易科罰金之要件，但不
    執行徒刑、拘役，難收矯正之效或難以維持法秩序者，檢察
    官指揮執行時，仍得不准予易科罰金。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度易字第973 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院96年度易字第973 號判決各1 份在卷可稽；嗣
    受刑人於民國97年4 月18日經拘提到案執行，並於同年4 月
    21日聲請准予易科罰金，經檢察官以「甲○○毒品前科累累
    ，本次又於減刑出獄後犯案，茲認非發監執行難收矯正之效
    ，不准易科罰金」，而駁回其易科罰金之聲請等情，業據本
    院調取臺灣屏東地方法院檢察署97年度執字第1055號卷宗核
    閱無訛。查受刑人自87年間即因施用毒品案件經觀察勒戒及
    2 度強制戒治，又於93年9 月7 日因案羈押於看守所，復因
    違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院分別以94年度上訴字第314 號判決判處有期徒刑1
    年6 月、10月，及以94年度上訴字第1666號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣於94年6 月8 日自看守所轉入監獄執行
    ，原指揮書執畢日期為97年5 月6 日，惟因中華民國96年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日生效施行，受刑人上開3 罪經裁
    定減刑後，經定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月，乃於96
    年7 月16日執行完畢出獄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參；惟受刑人甫出獄後未滿2 月，旋於96年9
    月14日經警持本院核發之搜索票在其位於屏東縣萬丹鄉北
    村232 號之住處搜索扣得甲基安非他命1 包，並於警詢時自
    承該甲基安非他命係其準備吸食所用，足認受刑人不但不知
    珍惜本次減刑之更新向善之機，且毫無悔改之心，是本件倘
    准予易科罰金，是否足生矯正之效及維持法秩序，容非無疑
    。因此，臺灣屏東地方法院檢察署執行檢察官據此認定聲明
    異議人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而不准受刑
    人易科罰金之聲請，依前開規定及說明，即屬有據，並無違
    誤之處。至受刑人雖稱其尚有3 名子女須其照顧，並提出其
    戶口名簿影本為證，惟受刑人自93年9 月7 日至96年7 月16
    日間均係在押或在監執行，足認受刑人之3 名子女原即長期
    未受其扶養、照顧，再參以受刑人於甫出獄後即再度沾染毒
    品，未見悔意之情，亦難認受刑人有對其子女善盡保護教養
    責任之心，是以，受刑人上開所辯，委無足採。綜上所述，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
