【裁判字號】    97,簡,963
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑伍年，緩刑期間應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，並付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人恐嚇取
    財之不確定故意，於97年2 月初某日，在屏東縣屏東市○○
    路段，將其在臺灣郵政股份有限公司台東馬蘭郵局所開立帳
    號為00000000000000號（聲請書誤載為00000000000000號）
    帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，均交付與某真實姓名、
    年籍不詳、自稱「王先生」之成年男子使用。嗣該某真實姓
    名、年籍不詳、自稱「王先生」之成年男子取得甲○○之上
    開郵局帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，果即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於97年2 月12日11時許，先以架網之
    方式捕捉賽鴿，再根據賽鴿腳環上之資訊，撥打電話予乙○
    ○，向其恫嚇稱若不依指示匯款，將不會歸還其所有之賽鴿
    等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，致其心生畏懼，遂於
    同日12時03分許，至臺南縣新市鄉○○街217 號新市郵局，
    依指示匯款新臺幣（下同）2,020 元至甲○○上開郵局帳戶
    內。嗣因乙○○報警處理而循線查悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，犯
    罪所得亦較正犯為少，故依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之智識程度、無犯罪前科，本件犯罪之動機
    、目的、手段，其將帳戶提供他人作為恐嚇取財使用，使不
    法之徒得以輕易取得財物，致檢警難以追查緝捕，助長犯罪
    風氣，正犯犯罪所得之利益及被害人所受損害尚屬輕微，被
    告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○從未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照），其因年輕識淺，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故予宣
    告緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應
    於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，且依同法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新，並收警惕之效。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
