【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，上開條例第5 條亦
    定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地位於台灣省高雄縣鳳山市○○里
    ○○鄰○○○路584 巷20號6 樓，有聲請人全戶之戶籍謄本在
    卷可稽。且本院於民國97年6 月10日下午3 時左右致電當事
    人詢問，其陳述住所地及工作地皆在高雄，家庭重心亦在該
    地，聲請人名下所有坐落於屏東縣九如鄉○○段0000-0000
    地號，同段00000-000 建號即門牌號碼為屏東縣九如鄉○○
    街63巷22之3 號房屋，實際上未有居住之事實。從而，聲請
    人之住所地係為高雄而非主要財產所在地屏東，依照消費者
    債務清理條例第5 條規定，本件應由聲請人住所地之法院即
    台灣高雄地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請保全處分部分，請求停止臺灣高雄地方法院97年度
    司執全助字第213 號對於聲請人之強制執行及債權人不得對
    聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為云云。惟該等保全處分之請求，並無急迫非立即處
    理，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不足，
    致債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事庭法官  洪有川
  正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
