【裁判字號】    97,簡,980
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末尾
    補充「該詐騙集團成員，另施以相同詐術，致乙○○陷於錯
    誤，而於96年5 月22日上午9 時41分許，匯款17,600元至甲
    ○○上開帳戶，嗣乙○○發覺受騙，報警查獲上情」及證據
    補充「乙○○警詢中指證、郵政國內匯款執據」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，
    最高法院60年台上字第2159號判例闡述甚明。被告以幫助詐
    欺取財之不確定故意，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以
    一幫助行為，觸犯二幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應
    從一處斷。幫助犯惡性相對較輕，爰依同法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告一時失慮，輕率將個人
    金融帳戶交付他人使用，以幫助不法之徒藉此輕易詐取財物
    、助長詐欺歪風盛行、使檢警難以追查緝捕、紊亂金融交易
    秩序、破壞社會治安及人際信賴關係、造成被害人財產損失
    合計新臺幣34,700元（17,100＋17,600），且有詐欺、竊盜
    等前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，足認其素行不良，猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳
    ，惟念郵局已將上開贓款分別返還被害人，有臺灣郵政股份
    有限公司屏東郵局97年3 月11日屏營字第0975000574號函1
    紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
