【裁判字號】    97,交簡,478
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。理由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕
    駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研
    議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準，有法
    務部民國88年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告
    為警查獲時，經抽血檢測其血液中酒精濃度，測得其血液中
    酒精濃度高達為243MG/DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.
    215 毫克)， 復佐以被告駕車肇事及依卷附刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表所載：被告查獲過程身上散發酒味、
    語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等語，堪
    認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型機車、
    對使用道路之人、車所生之危害，犯後供承酒後駕車、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
