【裁判字號】    97,簡,1020
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被告行為後，民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布
    之刑法修正條文（下稱新法），業於95年7 月1 日施行，新
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。但此之所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之
    法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分
    別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕
    原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字第58號判
    決參照）。準此以言：
    (一)法定刑有罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款、罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條前段規定，罰金為銀元10元（即新
      臺幣30元）以上；相較於新法第33條第5 款規定，罰金為
      新臺幣1 千元以上，以百元計算之，提高罰金下限，新法
      對被告未較有利。
    (二)修正前刑法第56條將多次犯行以一罪論之連續犯規定，於
      新法已刪除，原屬連續犯之數行為，須分論併罰，新法對
      被告未較有利。
    (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元
      以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算
      1 日；相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利。
    (四)綜上，無論本刑或易刑處分，新法對被告皆未較有利，均
      應依從舊原則，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告4 次誣告犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機，其行為有造成他人無端蒙受遭不當刑事追
    訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，此外參
    酌其素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。又中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被
    告所犯本案之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核並
    非該條例第3 條所列不予減刑之罪，應依同條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期二分之一，再諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第171 條第1 項，修正前刑法第56條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
