【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有得撤銷緩刑及減刑之事由，聲請撤銷緩刑
之宣告及減刑（96年度執他字第916 號、97年度執聲字第508 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，並於判決確定後6 月內提出撤銷之聲請，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文。又按，緩刑或假
    釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行之日起，視
    為已依該條例之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁定減刑
    ，該條例第2 條第2 項亦有明文規定。
三、經查，受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後3 月餘，即再犯
    攜帶兇器竊盜罪，足見原緩刑之宣告並未使其心生警惕，難
    收預期效果，故有執行刑罰之必要，本院因認聲請意旨與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。又，受刑人受緩刑宣告之該竊盜案件，其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前（96年3 月29日犯罪），所受宣告刑又未
    逾有期徒刑1 年6 月，故於緩刑經撤銷後，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，並應依法諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
