【裁判字號】    97,交簡上,13
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第13號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    號5樓
選任辯護人  萬維堯律師
右上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第671 號中華
民國960 年12月13日刑事簡易判決（96年度偵字第4091號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以案發車禍地點為三岔
    路，被告行經該地已盡注意應無過失云云提起上訴，請求撤
    銷原判決。
二、經查案發地點為三岔路，被告即上訴人行駛於幹道，告訴人
    行駛於支道，均為雙方所不爭執，然被告於車禍前均未曾看
    見告訴人甲○○所騎機車，業據其於本院審理中陳述在卷，
    是顯見其有未注意車前狀況情事，而本件車禍送請鑑定覆議
    結果，亦認被告駕駛輕機車行經無號誌交岔路口，未減速慢
    行，且未注意車前狀況，為肇事次因；告訴人則係支道車未
    讓幹道車先行，為肇事主因；有台灣省車輛行事事故覆議鑑
    定委員會鑑定書1 份附案可稽，被告辯稱其無過失云云，顯
    無所據，此外原判決認事用法量刑復無何可議之處，上訴自
    無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴人達成和
    解賠償損害，有本院97年度潮簡調字第19號調解筆錄影本1
    份附卷可考，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之
    虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
