【裁判字號】    97,交簡,502
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行逗號前應補充「起至翌日上午10時許」，
    ，第3 行之「次日」應更正為「97年2 月9 日下午6 、7 時
    許」，第4 行之「九十七年二月九日」應更正為「同日」，
    第4 行之「萬安村」應更正為「萬金村」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，且前已有酒後駕駛前科，經臺灣臺北地方法院以91年度北
    交簡字第1442號判決判處罰金20,000元確定，於92年2 月19
    日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，竟再犯本案，難謂已知所警惕，
    惟念其坦承犯行，態度尚稱良好，暨其因而受有不輕之傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
