【裁判字號】    96,訴,358
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第358號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間因本院96年
度訴字第358 號塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民
國97年5 月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）795,200 元，應徵第二審裁判費13,0
50元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之
規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
