【裁判字號】    97,補,195
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第195號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還補償金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣788,907 元，應繳裁判
費新台幣8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外
，尚應補繳新台幣7,590 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補
正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
