【裁判字號】    96,訴,1127
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1127號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因恐嚇等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人即被告本人繳
    納同額現金後，已於民國96年2 月13日將被告釋放，惟被告
    經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提未獲等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、本
    院送達證書、屏東縣政府警察局恆春分局97年4 月13日恆警
    刑（顯）字第0970003632號函送本院拘票暨拘提報告書及屏
    東分局97年4 月18日屏警分偵字第0970005912號函送本院拘
    票暨拘提報告書在卷可證，足認被告已經逃匿，自應將其繳
    納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
