【裁判字號】    97,聲,739
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等九罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號3 至4 所示施用第一級
    毒品之犯行後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7
    月1 日施行，修正前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，而依修正後之刑法第51條第5 款之
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是比較新
    舊法之結果，修正後刑法之規定並非較有利於被告，仍應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用行為時法即修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰有二裁判以上者，依第51條之規定定其應執行
    之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯竊盜
    等案件，先後經本院、臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高
    雄分院判處罪刑並經確定在案，其中附表編號1 至5 所示之
    罪經本院以96年度聲減字第1021號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑1 年10月又15日確定；附表編號6 所示之罪經臺灣高雄
    地方法院以97年度聲減字第1072號裁定減為有期徒刑7 月確
    定；附表編號7 至9 所示之罪，經原確定判決減為如附表所
    示之刑並定應執行有期徒刑1 年8 月確定。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
