【裁判字號】    97,繼,664
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第664號
聲  明  人  甲○○
                        89號.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系
    統表尚未完備）。
二、聲明人甲○○之印鑑證明。
三、被繼承人之父親林金成及第三順位繼承人林玉記、外祖母何
    化、何林汝之除戶戶籍謄本。
四、被繼承人之第三順位繼承人林麗花、林麗雲之最新戶籍謄本
    。
五、聲明人以書面通知次順位繼承人（如本件即為被繼承人尚生
    存之兄弟姊妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      家事法庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
