【裁判字號】    97,繼,635
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第635號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            己○○
            庚○○○
            乙○○
                        80巷.
            戊○○
上列聲明人因其被繼承人丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市○○
路179 號）於民國97年3 月24日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
並於97年5 月30日聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
