【裁判字號】    97,竹北交簡,205
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第205號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3262號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                     竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
