【裁判字號】    97,竹交簡,344
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷23弄1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國97年4月9日上午8許，在新竹市○
    ○路竹蓮寺飲用米酒2瓶後，明知其服用酒類後控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘動力交
    通工具即車牌號碼KPJ─322號重型機車在道路上行駛，嗣於
    同日上午10時許，途經新竹市○○路○段55號前時，因酒後
    生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，不
    慎擦撞許秋榮所駕駛、在前開路口停等紅燈之車牌號碼472
    ─FD號營業大客車，甲○○因此倒地受傷送醫。嗣經警據報
    前往處理，於當日上午10時45分許，在衛生署新竹醫院對甲
    ○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.30毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白。（二）證人許秋榮
    警詢中之證詞。（三）酒精測定紀錄表。（四）道路交通事
    故現場圖。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。（六）衛生署新竹醫院就醫證明書。（七）道路交
    通事故調查報告表(一)(二)。（八）車禍現場照片6張。（九）
    車號KPJ-322號重型機車車籍查詢-基本資料詳細畫面。（十
    ）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3013號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○鄰○○路○段
                        140巷23弄10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月9日上午8許，在新竹市○○路竹蓮寺
    飲用米酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車號KPJ─322號重機車，欲前往新竹縣新豐鄉尋找
    友人。嗣於同日上午10時許，行經新竹市○○路○段55號前
    時，因酒後注意力降低，而不慎由後擦撞許秋榮所駕駛、在
    前開路口停等紅燈之車號472─FD號營業大客車，造成甲○
    ○本人摔倒而受有頭部外傷併撕裂傷之傷害（許秋榮並未受
    傷）。經警據報前往處理，當場檢測甲○○呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.30毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人許秋榮
    於警詢中指述情節相符，復有酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、就醫證明書各1份、道路交通事故調查報告表2份及現
    場照片6張附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規
    定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕駛車輛，又刑法第185條之3係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移
    送法辦處以刑罰（法務部88年5月18日（88）法檢字第00166
    9號函參照）。本件被告酒精測試值已達每公升1.30毫克，
    復因飲酒後注意力無法集中，而發生前揭車禍，已如前述，
    堪認被告當時確已達不能安全駕駛，被告於此情況下竟仍駕
    駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
