【裁判字號】    97,竹秩,204
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第204號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年 5月26日竹市警二分偵字第0970011711號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客之違反
    社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年5月8日上午6時29分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路40號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣1,000元之代
      價，向便衣警員郭宗政拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政出具之偵查
      報告1紙在卷可查。
三、按「在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰；又前項
    之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
    宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期
    間為6個月以上1年以下」，社會秩序維護法第80條第1、2項
    分別定有明文。查被移送人有於96年5月28日、96年12月7日
    、96年10月22日在公共場所意圖賣淫而拉客之行為，經本院
    簡易庭先後以96年度竹秩字第200號、97年度竹秩字第32號
    、97年度竹秩字第347號分別裁處罰鍰、拘留在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及上開各裁定附卷可為憑，被
    移送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定3次並
    經裁處確定，爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  吳美雲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款、第2項：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
