【裁判字號】    96,訴,20
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                96年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    （在臺灣桃園女子監獄附設戒治所強制借
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  乙○○
                    0號
                    （在臺灣新竹監獄受刑中）
選任辯護人  趙碧松律師
            徐原本律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第920、1195、6613、6780、95年度毒偵字第1572號
），業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，特此裁定。並定於民國97年6月24日下午2時許，在本院第9法
庭審理。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
