【裁判字號】    97,竹簡,406
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第406 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣
案之油壓剪壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而油壓剪係金屬製
      品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，未竊盜得手致
      被害人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮，致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管
      束，以勵自新，並觀後效。
  ３、從刑（沒收）：扣案之油壓剪1 支，為被告所有供犯罪所
      用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
      款規定宣告沒收之。聲請人就扣案之油壓剪1 支，漏未聲
      請宣告沒收，容有疏漏，仍應由本院宣告沒收，附此敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第621號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段1
                        號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年3月18日1時許，在
    新竹市○區○○路3段鐵路客雅段1/K107+338處，持其所有
    足供兇器使用之油壓剪1支，拆除設於上址之OD警告接續箱
    白鐵箱門鎖，著手竊取鐵路局臺北電務段新竹號誌分駐所管
    理之白鐵箱門，惟尚未得手，即於同日1時20分許，遭執行
    守望勤務之新竹市警察局第一分局北門派出所警員黎逸華、
    羅秀雄發現而當場逮捕，並扣得油壓剪1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    （一）扣案之油壓剪1支。
    （二）搜索經過及結果陳報書、新竹市警察局第一分局扣押
          筆錄、新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表、新竹
          市警察局第一分局扣押物品收據/無應扣押之物證明
          書、偵查報告各1份、照片8張。
    （三）證人即鐵路局臺北電務段新竹號誌分駐所技術領班甲
          ○○於警詢之證述。
    （四）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第321條第2項、第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
