【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11   日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費新台幣2,040元 (按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算)。
二、聲請人應提出無擔保債務之還款計畫書。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    期數併清償證明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。
四、聲請人應陳明是否領取失業給付？若有，其期間、金額為何？
五、聲請人應提出其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及收入證
    明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
六、聲請人應提出所列前2年內每月家庭必要支出之其中伙食費
    、醫療費之相關證明單據及文件。
七、聲請人應說明其消費者債務清理（更生）聲請狀內第二項之
    資產總價值及債務總金額其中之217,507元是否為資產總價
    值？如是，請提出最近一個月存摺影本或其他相關證明。
八、聲請人應釋明受扶養人劉承瑋、劉維暘之二人扶養費每月
    30,000元之計算方式並提出其相關明細項目及證明單據。
九、聲請人應說明其戶籍地址之房屋所有權人為何人，是否為租
    賃？如是，請提出租賃契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
