【裁判字號】    97,竹北簡,285
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第285號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除一、犯罪事實：倒數第6行「文山
    里關埔路水車頭段213號」之記載應更正為「上樟路上林段1
    鄰29號（未據提出侵入住宅之告訴）」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪及刑法第277條第1項傷害罪。查本件本院民事庭
    所核發之97年度家護字第53號通常保護令其中第三項命被告
    遠離告訴人之住所為新竹縣新埔鎮○○路水車頭段213號，
    並非新竹縣新埔鎮○○路○○段1鄰29號，是聲請人認被告
    有違反遠離住居所之保護令罪，容有誤會，附此敘明。另被
    告先以言詞騷擾告訴人再毆打告訴人，應屬於同一違反保護
    令犯意之接續行為，應論以一罪，從一情節較重之家庭暴力
    防治法第61條第1款違反保護令罪處斷。又被告違反家庭暴
    力防治法第61條第1款違反禁止實施家庭暴力保護令罪之行
    為，同時觸犯傷害罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    277條第1項、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
