【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補正如附件所載之事項，
如逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟壹佰元 (按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算)。
二、聲請人應提出其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單（薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    ），並陳明其配偶96年12月非自願性失業及其是否領取失業
    給付？若有，其期間、金額。
三、聲請人應釋明房屋貸款狀況，並提出相關證明文件。
四、債權總額不一致，請再次陳報各債權人之債權金額。
五、聲請人應提出配偶之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
