【裁判字號】    97,票,414
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第414號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間聲請對本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年11月20日所簽
    發之載金額新臺幣40,000元，到期日為民國97年8月20日，
    並免除作成拒絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本件聲請准予強制執行乙節，因聲請人聲請時，到期日尚未
    屆至，聲請人尚無從行使追索權，則自不能向法院聲請強制
    執行，是此部分聲請於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        新竹簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
