【裁判字號】    96,訴,834
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第834號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳端輝 律師
被      告  汎德股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中鎂汽車有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            羅秉成律師
複  代理人  魏順華律師
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國九十七年五月
二十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴聲明及主張之要領：
（一）被告汎德股份有限公司（以下簡稱為被告汎德公司）係德
      國BMW汽車之台灣地區代理商，被告中鎂汽車有限公司（
      以下簡稱為被告中鎂公司）則為經銷被告汎德公司進口之
      汽車之子公司。被告汎德、中鎂公司之組織體，雖為各自
      獨立之法人，但被告汎德公司對於被告中鎂公司經銷之BM
      W汽車有同負瑕疵擔保之責任。本件係因買賣汽車之品質
      瑕疵擔保涉訟，故將被告汎德、中鎂公司一併起訴。
（二）緣原告於民國九十六年九月六日向被告中鎂公司訂購530i
      .3000c.c. BMW汽車一輛，約定價金新台幣（下同）三百
      十五萬元，訂約時原告已給付定金十萬元（參原證一訂購
      契約書影本），九十六年九月二十日再給付一百零四萬元
      ，九十六年九月二十一日則分別由郵局、台新商銀各匯交
      一百三十萬元、七十一萬元予被告中鎂公司，合計三百十
      五萬元全部付清。嗣被告中鎂公司於九十六年九月二十日
      通知原告提供相關文件領牌，然原告於九十六年九月二十
      三日依約前往交車時竟發見車頂左後方有頗大凹洞外、且
      有刮痕多處，乃囑暫保持現狀，不予任何修補處理，並要
      求更換無瑕疵之新車。詎被告中鎂公司竟逕自修補凹洞刮
      痕烤漆，並謂車款業已付清、且已領牌完成，實質上該車
      已屬原告所有，無法更換無瑕疵之新車推卸，嗣經原告向
      被告汎德總公司反應仍無結果。
（三）按動產所有權之移轉，以物之交付移轉為生效要件，此觀
      民法第三百五十四條「物之瑕疵擔保責任與效果」之規定
      甚明。又所謂移轉係指於其物交付（即危險移轉於買受人
      時）而言，最高法院著有判例可按。系爭車輛尚未正式移
      交原告，於法其品質瑕疵擔保責任即仍在被告，要不容被
      告以車款已付清並領得車牌而推卸瑕疵擔保責任。嗣屢經
      催促被告等合理之交代未果，原告乃於九十六年十一月二
      十六日以民生路郵局３５４號存證信函（參原證二存證信
      函影本）通知解除契約在案，爰依民法第三百五十四條、
      第三百五十九條（以起訴狀再作解除契約之意思表示）、
      第二百五十九條（契約解除後之回復原狀）規定，訴求被
      告等返還原告已給付之價金及自給付時起算之利息。
（四）對被告抗辯之陳述：
    (一)被告中鎂公司辯稱交付之系爭車輛僅車頂漆面不勻而已，
      並無凹洞或括痕，故無損車輛本身之品質性能；又原告已
      付清價金，並經被告中鎂公司代領牌照，應認定原告已受
      領，被告中鎂公司可不負瑕疵擔保責任；再事後兩造已以
      無償延長保養里程達成協議，被告中鎂公司亦可不負瑕疵
      擔保責任；況即縱令被告中鎂公司應負瑕庛擔保責任，原
      告主張解除買賣契約請求返還價金，亦顯失公平。另被告
      汎德公司辯稱其為德國BMW汽車之台灣區總代理，系爭車
      輛係被告中鎂公司賣予原告﹐要與被告汎德公司無關云云
      。
    (二)惟依據兩造之爭議，本件應審究者，厥以下列三點為斷，
      即(1)系爭車輛有無瑕疵？何時發現？(2)原告是否已受領系
      爭車輛？(3)兩造事後有否成立和解? 查：
    (1)系爭車輛交車時，原告即發見左後車頂有凹洞及刮痕，乃
      要求另換無瑕車輛，而拒絕受領，並發生齟齬，協調時被
      告中鎂公司已坦承該瑕疵，有談話錄音磁片可稽（內容詳
      如原證附件錄音暨譯文摘要），殊不容狡展否認諉卸責任
      。
    (2)按民法第三百五十四條對於物之瑕疵擔保責任與效果之規
      定為「物之出賣人對於買受人應擔保其物，依第三百七十
      三條規定，危險移轉於買受人時，無滅失或減少其價值之
      瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用，或契約預定效用之瑕
      疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉時，具有其保證之品
      質」。原告於受領系爭車輛時，即發見有重大瑕疵而拒絕
      受領，自尚不生危險移轉之效果。被告中鎂公司以車價已
      交清並經被告中鎂公司代領牌照，可不負瑕疵擔保責任，
      實屬誤會。
    (3)又系爭車輛係價值三百十五萬元之名牌新車,，然一眼即
      可看出車頂有凹洞經修補痕跡，在在影響其價值（形同如
      寶石有以肉眼無法看出之小瑕疵，即降低其價值之大半）
      。被告中鎂公司明知有瑕疵仍領照企圖矇混，雖經要求另
      換新車，甚委屈求全待其私下處分該車後再換新車仍不可
      得，連被告中鎂公司之業務經理暨理賠主管亦表示「如果
      他們是買主，也會抓狂，不受領該車」（參原證附件錄音
      暨譯文摘要），加以經協議多次仍無法解決問題，被告中
      鎂公司毫無誠信商德，原告對該車已存厭惡感，因之原告
      要求返還價金，應屬正當，參諸被告中鎂公司職員之陳詞
      ，應無失公平可言。
    (4)次被告汎德公司雖非與告原告訂約之當事人，然被告汎德
      公司為BMW車輛之台灣代理商，買賣時保證該車之品質無
      瑕，且曾參與協調，自應與被告中鎂汽車公司共同負瑕疵
      擔保之責任，要不容其諉卸應負責任。
（五）綜上所述，爰聲明判命：
    (一)被告等應給付原告三百十五萬元，及自民國九十六年九月
      二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)請准原告供擔保宣告假執行。
二、被告答辯聲明及要領：
（一）被告汎德公司部分：
      原告主張之買賣契約出賣人為被告中鎂公司，且以系爭車
      輛有瑕疵，而依民法有關買賣之物之瑕疵擔保責任請求解
      除契約，原告請求返還價金之對象應非被告汎德公司，故
      原告請求被告返還系爭車輛價金，乃顯無理由。為此聲明
      ：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
    (三)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
（二）被告中鎂公司部分：
    (一)原告於九十六年九月六日向被告中鎂公司公司訂購系爭車
      輛，並給付訂金十萬元，嗣系爭車輛於同年月十九日運送
      至被告中鎂公司，經被告中鎂公司員工連震彬於交車確認
      單簽收無誤（被證五），由該交車確認單內容可知系爭車
      輛在到達被告中鎂公司廠址時，並無任何損壞，嗣原告於
      系爭車輛到達後，尚特地前來被告中鎂公司查驗車輛狀況
      達三十至四十分鐘，而毫無質疑。同年月二十一日，原告
      將購車款匯入被告中鎂公司指定之帳戶後，再度前來查驗
      系爭車輛，認無問題後，當場囑咐被告中鎂公司將系爭車
      輛妥善美容。迨被告中鎂公司完成系爭車輛領牌登記手續
      後，同年月二十三日通知原告前來領車，惟因交車前一天
      傍晚突然發現（即同年月二十二日傍晚）系爭車輛車頂烤
      漆似有脫漆現象（原因不明），被告中鎂公司廠長即請板
      烤組長廖正泉處理，經廖正泉詳細檢視後發現系爭車輛車
      頂左下方處有一個約壹元硬幣大小之酒渦，該酒渦之中間
      位置有一個約一粒米五分之二大小的脫漆（正面看不是很
      清楚，側面才看得出來），廠長即命廖正泉即立工單修復
      該細小脫漆，並轉由烤漆師傅王錦城處理完畢。嗣原告於
      同年月二十三日辦理交車程序，在檢查車輛、收受相關證
      件及簽立交車確認單等文件後，駕駛系爭車輛離開被告中
      鎂公司，惟原告在駛離被告中鎂公司廠區後未久，認車頂
      漆面有美容不勻之情形，再將車輛停靠於被告中鎂公司出
      口附近路旁，而與被告中鎂公司辦理交車人員陳治明發生
      爭議後自行離去。旋原告偕同其配偶於同年月二十四日（
      星期一）再度前來被告中鎂公司向廖正泉表示伊也是做烤
      漆的，系爭車輛車頂之烤漆這樣子不行，廖正泉即帶領二
      個師傅攜帶工具為系爭車輛打臘，廖正泉處理完畢後立即
      詢問原告意見，原告當場為認可之表示，另再提及系爭車
      輛天窗之橡皮需更換，並經廖正泉處理完畢。揆諸上情，
      被告中鎂公司依據買賣契約向被告汎德公司取得相同型號
      款式之最新系爭車輛後，代為辦理登記領牌手續，再交付
      系爭車輛予原告收受，並經原告於交車單上簽名確認無誤
      ，應認被告中鎂公司已依據債之本旨履行買賣契約。原告
      於完成交車後雖以車頂烤漆不勻相爭執，惟此部分亦已改
      善完成，且經原告認可，甚至進一步指示更換系爭車輛天
      窗之橡皮，在在證明原告已收受系爭車輛。
    (二)原告雖主張系爭車輛車頂左後方有頗大凹洞及刮痕多處，
      且被告中鎂公司不顧原告反對逕對系爭車輛進行修補烤漆
      ，可合理懷疑系爭車輛非屬新車，則被告中鎂公司所交付
      之系爭車輛車體欠缺新車該有之完成性及一定之品質、條
      件，屬於重大瑕疵等情。惟
    (1)被告中鎂公司員工係於同年月二十二日委外為系爭車輛進
      行美容時，始被告知發現車頂約有八mm見方之極小面積烤
      漆皮損，原因不明，但被告中鎂公司仍依正常程序進行修
      補，因被告中鎂公司已將該破皮之烤漆修補完成，故於交
      車時固未特別告知原告，惟原告於交車後發現車頂漆面美
      容不勻，故而誤會系爭車輛可能存在隱藏性瑕疵，而生爭
      議，是系爭車輛雖有烤漆破損之事實，然該破損已經被告
      中鎂公司修補完成，故未減少系爭車輛之通常效用，不應
      視為瑕疵。
    (2)又原告購買汽車，依通常之交易觀念，係以提供能自由駕
      駛行進之交通為主要功能，是汽車所應具備之通常效用，
      係能供駕駛行進及穩固、耐用之車輛形體及機械零件在內
      ，茍無法駕駛行進或車輛形體、構造或機械缺乏此一功能
      或有受損之虞，即應認該車輛之通常及契約預定效用有所
      滅失或減少，而有物之瑕疵存在。換言之，汽車瑕疵之認
      定，應視該瑕疵是否足以影響汽車正常、安全之行進等正
      常效用而言，若車輛之瑕疵係出現於與行車安全及車輛行
      進等主要效用無關之設備，即尚難以該瑕疵之存在，而認
      車輛有減少通常之效用可言。是以，原告購買系爭車輛之
      目的係為供行車代步之用，故只要系爭車輛之行進功能及
      行車安全並無受損，即難謂系爭車輛存有不符合通常或約
      定效用之瑕疵。原告主張系爭車輛存有之凹洞、刮痕之瑕
      疵，既不影響車輛駕駛行進之功能，亦不造成行車安全之
      疑慮，系爭車輛之效用未有任何減損。況被告中鎂公司發
      現系爭車輛約有八mm之極小面積烤漆皮損，已依正常程序
      進行修補，原告主張之瑕疵相對於系爭汽車之價值或通常
      效用的減少，並非重要，且經修復後已不存在，非可視為
      瑕疵。
    (3)至被告中鎂公司對原告所提出之錄音帶譯文形式真正雖不
      爭執，惟遭原告私下錄音之被告中鎂公司員工張煥堂、黃
      淑芳於當時係求和諧解決爭議，故極力安撫原告情緒並附
      和原告之說詞，且因二人對於系爭車輛車頂之瑕疵並不清
      楚，故渠等之陳述及用語應與實情有間，不得據此為不利
      被告中鎂公司之認定。
    (三)次原告以系爭車輛於交付時存有凹洞、刮痕為由，依民法
      第三百五十九條之規定對被告中鎂公司主張解除買賣契約
      ，乃顯失公平，亦不符比例原則：
    (1)按「買賣因物有瑕疵，而出賣人依前五條規定，應負瑕疵
      擔保之責者，買受人得解除其契約，或請求減少價金，但
      依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少價金
      。」民法第三百五十九條定有明文。又「所謂解除契約顯
      失公平，係指瑕疵對買受人所生之損害，與解除契約對出
      賣人所生之損害，有失平衡而言。原審雖認定系爭房屋有
      上述之瑕疵，惟就該等瑕疵對甲○○所生之損害，及解除
      契約對重豪公司、乙○○所生損害，是否有失平衡，未予
      調查審認，遽認甲○○得解除契約，尚嫌速斷。」（最高
      法八十九年度台上字第二七八號判決參照）。再「按買賣
      因物有瑕疵，而出賣人依民法第三百五十四條至第三百五
      十八條之規定應負擔保之責者，為保護買受人之利益，買
      受人固得退還原物而解除買賣契約，亦得受領其物而請求
      減少價金。惟依買賣之情形，解除契約顯失公平者，為兼
      顧出賣人之利益，買受人僅得請求減少價金，以免出賣人
      因此受有重大損失。」（最高法院九十年度台上字第一
      四六０號判決參照）。
    (2)據此，依民法第三百五十九條規定解除契約是否顯失公平
      ，自應就買賣雙方因契約解除所生損害或所得利益，加以
      衡量，若該瑕疵對買受人所生之損害，與解除契約對出賣
      人所生之損害，有失平衡，即為顯失公平，若買受人主張
      解除契約之事由對出賣人顯失公平，為兼顧出賣人之利益
      ，買受人即僅得請求減少價金，以免出賣人因此受有重大
      損失。
    (3)綜據上述，退一步言，縱認系爭車輛之烤漆破損可視為瑕
      疵（此為假設語氣！），惟該瑕疵實屬輕微，況系爭車輛
      之車籍已登記於原告名下，非屬新車，已難轉賣，則原告
      執此瑕疵主張解除買賣契約，並請求返還買賣價金，即顯
      失公平，亦不符比例原則，應為無理由。
    (四)此外，兩造間就系爭車輛之瑕疵，亦已達成和解：
    (1)兩造間因系爭車輛發生爭執時，被告中鎂公司先提出給予
      系爭車輛四萬公里免費保養之提議，然原告表示不足，而
      要求被告中鎂公司將免費保養里程提高到六萬公里，就此
      ，被告中鎂公司初未同意。嗣原告於同年十一月間撥打被
      告汎德公司之申訴專線，要求被告汎德公司參與協調，並
      將雙方所提條件告知該公司服務部經理廖竣壹後，廖竣壹
      認為雙方差距不大，故以原告所提六萬公里免費保養之條
      件向被告中鎂公司協調，經廖竣壹與被告中鎂公司協調後
      ，被告中鎂公司始勉予答應，廖竣壹即將被告中鎂公司同
      意提供六萬公里免費保養之事回覆原告，原告本已同意，
      但之後又改變心意，表示漆面的問題會影響系爭車輛，而
      要求原價返還或換車。
    (2)從而，原告主動撥打被告汎德公司申訴專線要求該公司參
      與糾紛協調，而廖竣壹代表原告，並依據其所提條件向被
      告中鎂公司協調後，業經被告中鎂公司同意，兩造間即已
      就瑕疵如何處理達成「由被告中鎂公司免費提供六萬公里
      免費保養予系爭車輛」之協議，自不因原告嗣後又變更條
      件而影響其效力。因兩造已達成協議，原告即不得再主張
      解除契約，請求返還買賣價金。
    (五)綜上，原告依民法第三百五十九條規定主張解除系爭車輛
      買賣契約，而請求返還買賣價金，應無理由，為此聲明：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
    (三)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、本院判斷之理由：
（一）兩造間不爭執之事實：
    (一)原告於九十六年九月六日以總價三百十五萬元向被告中鎂
      公司公司訂購系爭車輛，並已給付全部價金。被告汎德公
      司非系爭車輛買賣契約當事人，僅係系爭車輛廠牌之原廠
      臺灣代理商。
    (二)被告中鎂公司已完成系爭車輛領牌登記手續，並通知原告
      於同年月二十三日交車。
    (三)九十六年九月二十三日交車前，被告中鎂公司即知悉系爭
      車輛車頂左後方存在凹洞（此為原告之主張）或酒渦狀脫
      漆（此為被告中鎂公司之抗辯）現象，並經被告中鎂公司
      為烤漆處理，然被告中鎂公司於九十六年九月二十三日交
      車時並未告知原告上情。
    (四)被告中鎂公司員工張煥堂、黃淑芳確有於原告提出之錄音
      暨譯文中陳述系爭車輛車頂左後方確有存在凹洞瑕疵。
    (五)原告於九十六年九月二十三日交車時確已簽署交車確認單
      ，惟嗣後發現車輛車頂左後方存在瑕疵，經被告中鎂公司
      辦理交車手續之業務代表陳治明同意原告將系爭車輛留下
      ，再由被告中鎂公司後續處理。
    (六)原告與被告中鎂公司間因系爭車輛車頂左後方之瑕疵爭議
      ，原告曾請求被告汎德公司協調要求被告中鎂公司提供系
      爭車輛六萬公里免費保養及保固期間延長為三年，嗣由被
      告汎德公司服務部經理廖竣壹與被告中鎂公司協調。
（二）本件兩造間主要之爭執要點厥為：
    (一)系爭車輛左後方交車前究係存在凹洞或酒渦狀脫漆現象？
    (二)系爭車輛左後方存在之凹洞或酒渦狀脫漆現象，是否為民
      法第三百五十四條所指之「物之瑕疵」？
    (三)如原告於九十六年九月二十三日確已收受系爭車輛（即交
      車），能否再主張「物之瑕疵擔保」？
    (四)原告與被告中鎂公司間因系爭車輛車頂左後方之瑕疵爭議
      ，原告請求被告汎德公司協調要求被告中鎂公司提供系爭
      車輛六萬公里免費保養及保固期間延長為三年，嗣由被告
      汎德公司服務部經理廖竣壹與被告中鎂公司協調後，被告
      中鎂公司是否已同意原告之請求？效力如何？
    (五)如被告中鎂公司就系爭車輛應依民法第三百五十四條第一
      項規定負瑕疵擔保責任，原告得否依同法第三百五十九條
      規定解除系爭車輛買賣契約，請求返還買賣價金？原告依
      上開規定解除系爭車輛買賣契約，是否顯失公平？
    (六)被告汎德公司係系爭車輛之代理商，非系爭車輛買賣契約
      之當事人，原告得否依買賣契約物之瑕疵擔保請求權，主
      張解除與被告中鎂公司間系爭車輛買賣契約，而請求被告
      汎德公司與被告中鎂公司共同返還系爭車輛買賣價金？
（三）得心證之理由：
    (一)原告主張系爭車輛左後方車頂交車前確係存在凹洞，嗣雖
      經被告中鎂公司烤漆處理，然因未處理妥當，仍可看到痕
      跡，且尚有一點漆面刮傷等情，已據原告提出被告中鎂公
      司員工張煥堂、黃淑芳自承系爭車輛車頂左後方確有凹洞
      之錄音暨譯文在卷可證，又依該錄音暨譯文內容整體觀察
      ，被告中鎂公司員工張煥堂、黃淑芳確清楚知悉系爭車輛
      車頂左後方確有凹洞之事，而非單純附和原告之詞；況系
      爭車輛究否存在車頂左後方究否存在凹洞，事涉被告中鎂
      公司之民事契約責任，衡情被告中鎂公司員工張煥堂、黃
      淑芳應不可能為求和諧解決爭議或極力安撫原告情緒，而
      就不實之內容附和原告之詞。再者，證人即辦理系爭車輛
      交車之被告中鎂公司業務代表陳治明雖證稱交車當日原告
      具體指出系爭車輛車頂瑕疵之位置，但伊陪同檢視並無原
      告所指之瑕疵，只是顏色確實有深一點，但伊認為係陽光
      折射的原因云云。然依常情，陽光之折射、照射固然確可
      能發生折射、照射之位置、角度不同，而有致汽車車體顏
      色發生或明或暗之現象，惟此陽光折射、照射產生汽車車
      體顏色發生或明或暗之現象，乃係極易辨別之現象，衡情
      絕無因人而易之可能；況此陽光折射、照射產生之汽車車
      體顏色發生或明或暗之現象，如汽車係在靜止狀態，此現
      象固可能在短時間內因太陽緩慢移動，不容易察覺明、暗
      位置移動之現象，然若汽車係行進移動狀態，此種因陽光
      折射、照射產生之明、暗現象之位置，勢必因汽車之行進
      移動而變化不定，而不可能明、暗之位置固定在某處不變
      動，其理至明。而證人陳治明猶證稱原告係交車當日駕駛
      系爭車輛離開被告中鎂公司廠區後，始又將系爭車輛開回
      被告中鎂公司中庭右前方，並向證人陳治明表示系爭車輛
      車頂左後方有明顯瑕疵等情，足徵原告當時應確係發現系
      爭車輛車頂左後方有明顯瑕疵，而非如證人陳治明所述係
      因陽光折射造成之顏色深淺現象，蓋原告當時所指系爭車
      輛車頂左後方之瑕疵如係證人陳治明所述係因陽光折射造
      成之顏色深淺現象，則該現象必定隨原告駕駛系爭車輛行
      進移動而隨時變換位置，然原告乃向證人陳治明指出該具
      體位置，顯然原告所指之系爭車輛車頂左後方確有明顯之
      瑕疵無疑。據此，原告此部分之主張，應堪足認定為實在
      。至被告中鎂公司辯稱被告中鎂公司員工張煥堂、黃淑芳
      於原告所提出之錄音暨譯文中陳述系爭車輛車頂左後方確
      有存在凹洞瑕疵，係為求和諧解決爭議及極力安撫原告情
      緒，而附和原告之說詞，且渠等二人對於系爭車輛車頂之
      瑕疵並不清楚云云，則不足採信；另證人陳治明證述交車
      當日原告具體指出系爭車輛車頂瑕疵之位置，但伊陪同檢
      視並無原告所指之瑕疵，只是顏色確實有深一點，但伊認
      為係陽光折射的原因云云，亦顯有不實，明顯係刻意偏袒
      迴護被告中鎂公司，亦無從採信。
    (二)按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第三百七十三條
      之規定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，
      亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減
      少之程度，無關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保
      其物於危險移轉時，具有其所保證之品質。民法第三百五
      十四條定有明文。據此，物之出賣人應擔保買賣標的物於
      危險移轉予買受人時無滅失或減少其「通常效用」或「契
      約預定效用」及無滅失或減少其「價值」之瑕疵，乃併存
      之擔保範圍，故擔保無滅失或減少「通常效用」或「契約
      預定效用」及「價值」之瑕疵，乃屬不同之範籌。又物之
      瑕疵係指存在於物之缺點而言。凡依通常交易觀念，或依
      當事人之決定，認為物應具備之價值、效用或品質而不具
      備者，即為物有瑕疵。出賣人依民法第三百五十四條第一
      項規定，自負有擔保其物依民法第三百七十三條之規定危
      險移轉於買受人時，無滅失或減少其「價值」之瑕疵，亦
      無滅失或減少其「通常效用」，或「契約預定效用」之瑕
      疵。（最高法院九十四年度臺上字第一一一二號民事判決
      參照）。揆諸上開說明，按諸一般通常交易觀念，甫經出
      廠之新車，除應具備新車應有之「性能」、「功能」等「
      通常效用」或「品質」外，亦應具有全新外觀無瑕疵未經
      使用之「價值」，此為眾所週知之事，故買賣之標的物倘
      為甫經出廠之新車，如不具備「全新無瑕疵之外觀」，即
      應認係屬減少「價值」之瑕疵。從而，系爭車輛既係原告
      向被告中鎂公司所購買之新車，然外觀上卻有左後方車頂
      凹洞之瑕疵，自足以減少系爭車輛新車之「價值」。因之
      ，原告主張系爭車輛左後方車頂凹洞之瑕疵，應屬民法第
      三百五十四條所指物之瑕疵擔保責任範圍，即非無據。至
      被告中鎂公司辯稱原告購買系爭車輛之目的係為供行車代
      步之用，只要系爭車輛之行進功能及行車安全並無受損，
      即難謂系爭車輛存有不符合或減少「通常」或「約定效用
      」之瑕疵，原告主張系爭車輛存有之凹洞、刮痕之瑕疵，
      既不影響車輛駕駛行進之功能，亦不造成行車安全之疑慮
      ，系爭車輛之「效用」未有任何減損云云，乃係就系爭車
      輛有無「通常效用」或「約定效用」之瑕疵為抗辯，尚與
      系爭車輛有無減少「價值」之瑕疵無涉。另被告中鎂公司
      另辯稱原告主張之瑕疵相對於系爭車輛之「價值」減少，
      並非重要云云，揆諸上開說明，亦顯屬無據。再被告中鎂
      公司辯稱原告主張之瑕疵，於交車時業經修復已不存在，
      非可視為瑕疵云云，亦為原告所否認，且與本院之上開認
      定不符，亦無足採信。
    (三)第按，給付物以種類指示者，依法律行為之性質或當事人
      之意思不能定其品質時，債務人應給以中等品質之物。前
      項情形，債務人交付其物之必要行為完結時，或經債權人
      之同意或指定其應交付之物時，其物即為特定給付物，民
      法第二百條亦載有明文。經查，本件原告與被告中鎂公司
      間之買賣契約買賣標的物乃係德國製BMW廠牌、2007年出
      廠、門座4D、型式530i、排氣量300 0cc之汽車新車，為
      兩造所不爭執，揆諸上開民法第二百條第一項之規定，原
      告與被告中鎂公司間之汽車買賣契約，被告中鎂公司應給
      付原告之標的物即核屬種類之債之買賣。嗣被告中鎂公司
      依兩造間之買賣契約取得系爭車輛後，於九十六年九月十
      九日即通知原告檢查，並於同年月二十一日依原告之指示
      辦理新領牌照（參九十七年一月十一日言詞辯論筆錄），
      揆諸民法第二百條第二項之規定，顯然原告應已同意被告
      中鎂公司以系爭車輛為給付標的甚明。惟原告雖應已同意
      被告中鎂公司以系爭車輛為給付標的，然被告中鎂公司仍
      應擔保系爭車輛依民法第三百七十三條之規定危險移轉於
      買受人即原告時無滅失或減少其「價值」之瑕疵，而依民
      法第三百七十三條之規定，買賣標的物之危險負擔，乃以
      交付時為準，故原告雖經被告中鎂公司之通知檢查系爭車
      輛，並授權由被告中鎂公司代辦汽車新領牌照事宜，然此
      充其量僅係原告同意被告中鎂公司以系爭車輛為給付標的
      ，且原告授權被告中鎂公司代辦汽車新領牌照事宜，亦僅
      屬代辦行政登記事項，究與是否「交付」系爭車輛無涉，
      是被告中鎂公司辯稱原告已經被告中鎂公司之通知檢查系
      爭車輛，並授權由被告中鎂公司代辦汽車新領牌照事宜，
      應認被告中鎂公司已完成交車云云，自屬無據，洵無可採
      。
    (四)復按，買受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受
      領之物。如發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即
      通知出賣人。買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢
      查不能發見之瑕疵外，視為承認其所受領之物。不能即知
      之瑕疵，至日後發見者，應即通知出賣人，怠於為通知者
      ，視為承認其所受領之物。前條規定，於出賣人故意不告
      知瑕疵於買受人者，不適用之。民法第三百五十六條、第
      三百五十七條固亦定有明文。惟所謂「依通常程序」迅速
      檢查，乃應視物之不同性質而定。且依民法第三百五十六
      條第一項之規定，買受人固有依通常程序檢查、通知所受
      領之物之瑕疵義務，但若物之瑕疵係為出賣人所明知而故
      意不告知買受人者，買受人即可免除此項檢查及通知之義
      務，而不視為其承認所受領之物，此觀同法第三百五十七
      條之規定自明。（最高法院八十六年度台上字第三六七一
      號民事判決參照）。查原告於九十六年九月二十三日被告
      中鎂公司交付系爭車輛時確已簽署交車確認明細表，已據
      原告自認屬實（參九十七年四月二十五日言詞辯論筆錄）
      ，且證人即被告中鎂公司業務代表陳治明亦到場證稱：「
      當天早上我把車子停在交車區，原告來交車，我把車籍相
      關資料放在公司，請原告去檢視車子看是否有異狀，經檢
      視沒有異狀，就請原告進到公司辦公室點交證件，並簽署
      交車確認書，就把車子鑰匙交給原告，原告把車子開出廠
      區，我才把公司的鐵門放下來，等我進到公司辦公室發現
      原告把車子停在廠區正門口，從大門走進辦公室說車子有
      瑕疵．．．我就告訴原告說要看公司怎麼處理，他就把車
      子及所有資料留下來，我再把車開回公司廠區」等情，雖
      堪認原告確已受領系爭車輛。然系爭車輛之凹洞係在左後
      方車頂，尚難認為依通常之檢查即能發見，嗣原告甫將系
      爭車輛駛車被告中鎂公司即發現該瑕疵，並隨之通知代表
      被告中鎂公司交車之證人陳治明，自不得視為原告已承認
      所受領之系爭車輛。況被告中鎂公司於九十六年九月二十
      三日交車前即知悉系爭車輛車頂左後方存在凹洞之瑕疵，
      然被告中鎂公司於九十六年九月二十三日交車時並未告知
      原告（參兩造不爭執事項），顯然被告中鎂公司係故意不
      告知上開瑕疵於原告，自亦無原告是否已視為承認所受領
      之系爭車輛之適用。據此，被告中鎂公司辯稱被告中鎂公
      司已依據債之本旨履行買賣契約，應不負瑕庛擔保責任云
      云，自不可採。
    (五)再查，被告中鎂公司另辯稱原告與被告中鎂公司間因系爭
      車輛車頂左後方之瑕疵爭議後，曾多次協調解決方案，且
      原告每次均同意後再反悔，最後一次係原告要求被告中鎂
      公司提供系爭車輛六萬公里免費保養及保固期間延長為三
      年，被告中鎂公司初未同意，原告乃請求被告汎德公司協
      調，嗣經被告汎德公司服務部經理戊○○協調，被告中鎂
      公司已同意，然原告又反悔，並要求三十萬元賠償等情，
      然為原告所否認，證人即被告汎德公司服務部經理廖竣壹
      亦到庭證述：「原告約96年11月間有打被告汎德公司的申
      訴專線，投訴向被告中鎂公司買系爭車輛，反應漆面有不
      良狀況，希望汎德公司參與協調，因為已經跟中鎂協調很
      多次，無法達成共識，後來我就向中鎂公司瞭解狀況，並
      詢問原告具體情形，原告說系爭車輛到中鎂之後有看過車
      ，但是掛牌之後要開車子出去時發現車頂有漆面不良的狀
      況，希望能夠返還價金或換車，因為中鎂當時協議時有答
      應要給他四萬公里的免費保養，但是原告要求六萬公里，
      中鎂本來沒有同意，後來我就向原告表示由汎德跟中鎂協
      調看看，因為只差兩萬公司我認為應該沒有問題，後來我
      協調之後，中鎂有同意給原告六萬公里的保養，我就告知
      原告，當時原告還是不表示同意，他說要返還價金，我說
      當時已經依你的請求跟中鎂協調，中鎂已經答應，他一直
      說漆面的問題會影響車子的重大瑕疵，我跟他解釋現在車
      子中鎂已經幫他處理好，並不影響車子原有的功能及安全
      性，也不會因此影響減損車子的價值，如原告還是要求要
      原價返還或換車，中鎂會認為不到如此的程度，希望原告
      能依原來的請求給予六萬公里的免費保養，但是原告還是
      不同意，後來他才提起訴訟」等情，觀諸證人即被告汎德
      公司服務部經理廖竣壹之上開證述，原告固有打電話請求
      被告汎德公司參與協調，並表示被告中鎂公司未同意提供
      系爭車輛六萬公里免費保養及保固期間延長為三年之過程
      ，乃「希望能夠返還價金或換車」，證人廖竣壹遂自行向
      原告表示願協調被告中鎂公司提供系爭車輛六萬公里免費
      保養及保固期間延長為三年，而非原告要求證人廖竣壹再
      向被告中鎂公司協調提供系爭車輛六萬公里免費保養及保
      固期間延長為三年，嗣證人廖竣壹果協調被告中鎂公司同
      意提供系爭車輛六萬公里免費保養及保固期間延長為三年
      以解決系爭車輛之上開瑕疵爭議，迨證人廖竣壹告知原告
      上情，然原告「還是不表示同意」，仍「說要返還價金」
      ，堪認原告與被告中鎂公司就系爭車輛之上開瑕疵爭議確
      未達成任何和解。故被告中鎂公司辯稱原告與被告中鎂公
      司就系爭車輛之上開瑕疵爭議曾多次達成和解，或已達成
      由被告中鎂公司意提供系爭車輛六萬公里免費保養及保固
      期間延長為三年之和解一節，亦非有據，不足採信。
    (六)揆諸上開認定，被告中鎂公司就系爭車輛之左後方車頂凹
      洞瑕疵，應依民法第三百五十四條第一項規定負瑕疵擔保
      責任，已堪認定。惟按，買賣因物有瑕疵，而出賣人依前
      五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請
      求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人
      僅得請求減少價金。又買賣之物，缺少出賣人所保證之品
      質者，買受人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履
      行之損害賠償；出賣人故意不告知物之瑕疵者，亦同。買
      賣之物，僅指定種類者，如其物有瑕疵，買受人得不解除
      契約或請求減少價金，而即時請求另行交付無瑕疵之物。
      出賣人就前項另行交付之物，仍負擔保責任。民法第三百
      五十九條、第三百六十條、三百六十四條亦分別定有明文
      。參照上揭規定，被告中鎂公司就系爭車輛之左後方車頂
      凹洞瑕疵，既應依民法第三百五十四條第一項規定負瑕疵
      擔保責任，則原告自非不得據以解除兩造間系爭車輛買賣
      契約。惟應進一步審究者，乃原告以系爭車輛左後方車頂
      凹洞之瑕疵，主張解除兩造間系爭車輛買賣契約，是否顯
      失公平？按買賣因物有瑕疵，而出賣人應負擔保之責者，
      除有顯失公平之情形外，買受人即得解除契約；而所謂解
      除契約顯失公平，係指瑕疵對買受人所生之損害，與解除
      契約對出賣人所生之損害，有失平衡而言。（最高法院九
      十三年度台上字第一八二五號民事判決參照）。經查，系
      爭車輛外觀上左後方車頂凹洞之瑕疵，確足以減少系爭車
      輛新車之「價值」，已如上述，就此而言，系爭車輛因瑕
      疵減少之價值，無論原告得否解除買賣契約，就原告或被
      告中鎂公司而言，所受之損害應均屬相同。茲有疑義者，
      乃系爭車輛已辦理新領牌照，依一般通常交易觀念，已核
      屬俗稱之「中古車」，而「中古車」必有折舊，且折舊之
      市價已非新車價格可比。據此，系爭車輛既已由原告授權
      被告中鎂公司辦理新領牌照，且系爭車輛雖有上開瑕疵，
      然究非屬重大瑕疵，倘原告得以解除系爭車輛買賣契約，
      被告中鎂公司勢必受有系爭車輛因瑕疵減少之價值及再轉
      售成為「中古車」之折舊雙重損害，遠較原告不得解除契
      約僅受有系爭車輛因瑕疵減少價值之損害重大，顯然系爭
      車輛之瑕疵對原告所生之損害，與原告解除系爭車輛買賣
      契約對被告中鎂公司所生之損害相比，確有失衡平。從而
      ，被告中鎂公司抗辯系爭車輛瑕疵尚非重大，且車籍已登
      記於原告名下，非屬新車（即為中古車），原告執此瑕疵
      主張解除買賣契約，顯失公平，亦不符比例原則等情，應
      尚非無據，堪足採信，揆諸上開規定，原告自不得解除系
      爭車輛買賣契約，而僅得請求減少價金。
    (七)綜上，被告中鎂公司就系爭車輛之左後方車頂凹洞瑕疵，
      固應依民法第三百五十四條第一項規定負瑕疵擔保責任，
      然系爭車輛之瑕疵對原告所生之損害，與原告解除系爭車
      輛買賣契約對被告中鎂公司所生之損害相比，確有失衡平
      ，原告自不得解除系爭車輛買賣契約，而僅得請求減少價
      金，故原告主張解除系爭車輛買賣契約，請求被告中鎂公
      司返還買賣價金，即為無理由。又被告汎德公司雖係系爭
      車輛之代理商，然究非系爭車輛買賣契約之當事人，且原
      告係依買賣契約物之瑕疵擔保請求權基礎，主張解除與被
      告中鎂公司間系爭車輛買賣契約，而請求返還買賣價金，
      依債之相對性，原告被告汎德公司返還系爭車輛買賣價金
      ，亦顯無理由。從而，原告以被告中鎂公司應就系爭車輛
      左後方車頂凹洞瑕疵負瑕疵擔保責任，而主張解除系爭車
      輛買賣契約，並據以訴請被告等應返還給付原告買賣價金
      三百十五萬元，及自民國九十六年九月二十二日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息，即非有據，為無理由
      ，應予駁回。至原告假執行之聲請，亦因訴之駁回而失所
      附麗，應併予駁回。
四、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法及舉
    證，核與判決結果無影響，爰不一一予以論列，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十一  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十一  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
