【裁判字號】    97,聲減,149
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第104 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查，其犯如附
    表編號1 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應予減刑；且與附表編號2 所示不應減刑之罪，合
    於同條例定應執行刑規定，並聲請定其應執行之刑。爰依同
    條例第8 條第1 項、第11條規定，聲請裁定等語（聲請書贅
    引第8 條第3 項、第12條）。
二、經核檢察官聲請予以減刑部分尚無不合，應予准許。惟按數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條固定有明文。惟刑法第53條所規定數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，係
    指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者而言，
    若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執
    行刑之規定，此有最高法院88年度臺上字第7381號、87年度
    臺非字第252 號判決可資參照。據此，數罪之宣告刑有二以
    上之判決，而得併合處罰定其應執行之刑者，以該數罪俱係
    在首先確定之判決確定前所犯者為限。本件受刑人於附表編
    號1 所犯施用第二級毒品案件，經本院於96年6 月22日以96
    年度易字第307 號判決判處有期徒刑4 月確定在案等情，有
    上揭案號之宣示判決筆錄及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書各1 份在卷足稽；而附表編號2 所犯本院96年度
    易字第756 號違反毒品危害防制條例案件，犯罪時間為自96
    年9 月11日，有前開案號之刑事判決1 份在卷足佐，顯然受
    刑人此部分犯罪時間係在前開本院96年度易字第307 號施用
    第二級毒品案件判決確定之後，尚與刑法第50條得定應執行
    刑之要件不合。據此，聲請人聲請就附表編號2 所列不應減
    刑之犯罪與附表編號1 所示之罪合併定其應執行之刑，即難
    准許，此部分應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
