【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十六日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、聲請人應預納郵務費用新台幣貳仟零肆拾元（按債權人及債
    權人總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人聲請前兩年有實際扶養林淵源、林侯素梅之事實與證
    明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件，並請提
    出父母林淵源、林侯素梅之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略
    ）。
三、請釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出
    相關證明文件。
四、請提出前依中華民國銀行公會會員辦理消費金卡案件無擔保
    債務協商機制與各債權銀行成立協議書，並說明還款狀況。
五、聲請人請說明在該租賃契約成立之前，台端住居在何處？如
    仍為在外租屋，請提出當時的費用及其證明，並說明尚有何
    人同住該處，如有請說明租金如何分攤。
六、聲請人請說明在新竹係從事何工作？是否因長期工作需求而
    住居於新竹市○○路之住處？是否會繼續在新竹工作？抑或
    僅係短期或臨時性在新竹市工作而住於明湖路住處？何時起
    開始至新竹工作、居住？
七、陳報所列膳食、教育、醫療、交通等相關證明單據及文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
