【裁判字號】    97,竹簡,565
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣台中監獄受刑中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第299 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
      。
  ２、共同正犯：被告與真實姓名年籍不詳之成年男子10餘人間
      ，就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28
      條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因他人勸其騎車慢點，即因不悅糾眾並
      持木棍毆打告訴人等，手段甚為惡劣毒辣，侵害告訴人等
      之身體法益，及告訴人等所受傷害程度，以及犯罪後尚能
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人等所使用之木棍，既
      非違禁物、且未扣案，被告亦稱業已丟棄，為免將來執行
      困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第299號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○區○○里○鄰○○街169號
                             （另案在臺灣臺中監獄執行中）
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○曾因於民國95年12月間與數名男子分持刀械、鋁棒、
     玻璃瓶等圍毆他人案件，經本署檢察官提起公訴（業經臺灣
     新竹地方法院以96年度竹簡字第765號判處有期徒刑6月確定
     ，嗣經減刑為有期徒刑3月），仍不知悔改。甲○○於96年9
     月25日下午6時許，因騎乘機車行經新竹市○○區○○街51
     之1號前時車速過快，遭在場烤肉之丙○○等人勸誡後，不
     知減速慢行，竟仍繼續依恃其人多勢眾能欺凌他人之惡行，
     於同日晚上11時30分許，夥同真實姓名年籍不詳綽號「小胖
     」等10餘名男子返回上址，共同基於犯意之聯絡，分持木棒
     或以徒手、腳踹等方式圍毆乙○○、丙○○、呂宗倫等人，
     致乙○○受有全身多處擦傷之傷害；丙○○受有頭皮撕裂傷
     （2公分長）之傷害；呂宗倫受有頭部外傷、左上肢挫傷、
     多處擦傷及背部挫傷等傷害。
 二、案經乙○○、丙○○、呂宗倫訴由新竹市警察局第三分局報
     告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、犯罪證據：
   （一）被告甲○○於警詢時之自白。
   （二）告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
   （三）告訴人丙○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
   （四）告訴人呂宗倫於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
   （五）證人謝欣伶於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
   （六）證人楊志豪於檢察事務官詢問時之證述之證述。
   （七）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書3紙、新竹市警察局
         第三分局中華派出所警員偵查報告1份，
 二、所犯法條：
     核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
     告與「小胖」等人共犯傷害案件，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               檢  察  官  林  李  嘉
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
