【裁判字號】    97,竹簡,450
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第450號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第694 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （二）告訴人兼證人乙○○於警詢、偵查中具結之證述及本
     院訊問時之陳述... 。（三）被告甲○○於偵查中及本院
     訊問時之自白。」應於補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
     判決處到書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思理性解決爭執，僅因細故即持機車大
      鎖毆打告訴人乙○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人
      所受傷害程度，以及犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
      查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，
      核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
      規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人頭部所使用之機車大
      鎖1 支，既非違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，爰
      不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第694號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹市○區○○里○鄰○○路55巷
                         24號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○因故與乙○○發生爭執，竟基於傷害人之身體之犯意
     ，於民國95年6月2日17時許，在其等友人徐瑜苹當時位於新
     竹市○○街20號5樓居所之1樓大門口前，持機車大鎖毆打乙
     ○○，致乙○○受有頭部外傷合併頭皮裂傷約4公分等傷害
     。
 二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據：
     （一）行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書1份。
     （二）告訴人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中具結之證述
           、證人徐瑜苹於警詢之證述。
     （三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
     綜上，被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。至告訴意
     旨認被告所為係犯殺人未遂罪嫌，惟按殺人未遂與傷害之區
     別，應以行為人有無殺人犯意為斷，而行為人真意之探求，
     除行為人事後之供述及被害人之指陳外，亦應斟酌行為人與
     被害人之關係、衝突之起因、行為人所使用之器械、下手力
     道之輕重、被害人受傷之多寡及受攻擊處是否為致命部位及
     行為時現場狀況等因素綜合判斷。經查，被告於本署偵查中
     堅詞否認有何殺人之犯意，且查本件案發現場係公眾得出入
     之不特定多數人可共見共聞之證人徐瑜苹居所樓下大門口前
     ，被告於攻擊告訴人時，除有被告及告訴人在場外，尚有其
     等友人徐瑜苹在場，被告縱因一時血氣而持機車大鎖攻擊告
     訴人頭部，然當無於無深仇且有目擊證人在場之情形下有致
     人於死之犯意，又以被告攻擊告訴人時所持之機車大鎖之堅
     硬，若當時被告確有致告訴人於死之意，於未有人勸阻下，
     當無可能僅使告訴人受有頭部外傷合併頭皮裂傷約4公分之
     傷勢。是應認被告所為並非出於殺人之犯意，而無成立殺人
     未遂罪嫌之餘地，告訴人認被告所為係涉犯殺人未遂罪嫌，
     容有誤會。惟此與前揭聲請簡易判決處刑之傷害部分，係屬
     同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                           檢  察  官  邱巧寧
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
