【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前參加銀行公會會員所辦理之消
    費者金融案件協商機制，依照協議內容，聲請人每月應支付
    新台幣（下同）28734元以為還款，共分一百二十期，然當
    時聲請人係因債權銀行人員不斷來電鼓吹，軟硬兼施等，致
    迫於無奈下接受上開協商方案，惟因聲請人每月收入僅三萬
    元，尚要養家活口，該等協商成立之條件已超越聲請人能力
    ，而無法履行原協商方案，而聲請人已向本院聲請更生，因
    聲請人任職於新竹市漁貨搬運工會，每月薪資收入為三萬元
    ，若該等薪資收入遭少數債權人聲請本院予以強制執行並獲
    受分配，將影響其他債權人之受償權益，並損害日後債務清
    理程序之公平性，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，
    請准裁定若日後債權人聲請本院對聲請人之薪資所得予以強
    制執行時，予以暫緩執行或駁回其執行之聲請等語。
三、經查，本件聲請人已自承目前其之薪資債權並未經強制執行
    ，準此，即難認聲請人已釋明其有何緊急或必要情形，致更
    生目的無法達成，而有聲請保全處分之必要，是聲請人保全
    處分之聲請，即難認與法定之要件相合。況查，縱使（假設
    語氣）日後聲請人之債權人，果真聲請對聲請人之上開薪資
    債權予以強制執行，惟查，因聲請人自承其每月薪資為三萬
    元，而衡諸執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時
    ，一般係於債務人每月得支領之薪津於3分之1範圍內為強制
    執行，準此，債權人於保全處分至多120日（四個月）之期
    間內，可得受償之金額四萬元，與聲請人陳報其之總債務數
    額二百六十五萬多元相較，尚屬不多，如此，以保全處分停
    止該薪資債權之強制執行，藉以限制債權人行使債權，對於
    維持債權人間公平受償之目的，其助益甚微，且今債務人既
    已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行
    債務，是縱債權人於日後對債務人即聲請人每月薪資債權聲
    請強制執行，債務人尚有三分之二之薪資債權，以作為維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，準此，
    亦難認債權人於日後就債務人之薪資債權為強制執行時，將
    有礙於本件債務人更生程序之進行與更生目的之達成，從而
    ，揆諸首開說明，亦尚無禁止債權人日後對於債務人薪津債
    權為強制執行之必要。從而本件債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
