【裁判字號】    97,竹交簡,294
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第294 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄：「…（第7 行中
    段）仍駕駛車牌號碼JS－2169號自用小客貨車前往新竹市○
    ○街找老闆索取工錢。惟於同日17時57分許，行經新竹市○
    ○路○ 段、南大路口時，…」，及二、犯罪證據欄：「…（
    二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    呼氣酒精濃度…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時短於
    思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後
    當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再
    因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭
    經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識
    ，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車
    所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑
    期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩
    刑制度之立意，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役
    、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之
    刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第946號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路156巷9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因2次酒後不能安全駕車之公共危險罪嫌，經臺灣
    新竹地方法院先後以95年度竹交簡字第499號判處罰金2萬
    6千元確定；96年度竹交簡字第1188號判處拘役59日確定。
    甲○○不知慎行，於民國97年4月23日15時許，在新竹市○
    ○路156巷9號食用含有米酒成分之燒酒雞、薑母鴨。食用至
    同日17時40分許，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號JS-2169號自小客車前往新竹
    市○○街找老闆索取工錢。惟於途中行經新竹市○○路○段
    、南大路口時，不慎撞傷路人陳川（未提告訴）。經警到場
    處理車禍事故而發現甲○○酒後駕車，經於同日18時13分對
    其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.90毫克。案經新竹市警
    察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
          一）（二）、車禍現場相片4張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
