【裁判字號】    97,竹簡,659
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第659號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第876號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○素行不佳，前有多次竊盜前科，最近
    乙次係於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第55
    0號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定，
    於96年6 月23日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於尚屬日間之97年4月18日下午6時許，乘
    甲○○所居住位於新竹市○區○○里○鄰○○街41號之住處1
    樓大門疏未關閉而侵入（無故侵入他人住宅部分未據告訴）
    ，並至該處3樓臥室內竊取甲○○所有之長褲2件（價值約新
    臺幣400 元），得手後正欲離去之際，為甲○○之母親吳玉
    珍發現報警而當場查獲（長褲2 件業經甲○○領回）。案經
    新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第9 至11頁
    、第35至36頁）。
(二)、承辦警員余文欽所製作之偵查報告（見偵查卷第7頁）。
(三)、被害人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第12頁）。
(四)、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據、搜索經過及結果陳報書乙份（見偵查卷第13至17頁
    、第6頁）。
(五)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第18頁）。
(六)、現場暨扣案贓物照片共7張（見偵查卷第29至32頁）。
(七)、中華民國97年日出日沒時刻表乙紙（本院卷）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告有犯罪事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，已有多次竊盜之前科紀錄，其
    正值盛年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需，僅因一時
    貪念即竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱
    ，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值非鉅，而所竊得
    之財物亦業由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
