【裁判字號】    97,訴,48
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第48號
上  訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與渣打國際商業銀行股份有限公司間因97年度訴字第
48 號清償債務事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）996,133元，應徵第二審裁判費16,350元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
