【裁判字號】    97,竹北簡,280
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第280號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            6.
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1125號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告乙○○所犯傷害罪、恐嚇危害安全罪，犯意各別，行為
    殊異（有被告乙○○供述及證人甲○○、王子諼之證述足憑
    ），應予分論併罰，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                     竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
