【裁判字號】    96,簡上,65
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              96年度簡上字第65號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國96年5月24日
本院簡易庭96年度竹簡字第92號第一審判決提起上訴，本院於民
國97年5月28日辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件原審判決以：被上訴人主張其持有被上訴人所簽發，訴
    外人謝佩蓉背書、付款人為新竹市第三信用合作社六家分社
    ，發票日為95年9月30日、票面金額23萬元、支票號碼為MA0
    000000號之支票乙紙（下稱系爭支票），為合法之票據債權
    人，為屬可採。上訴人抗辯系爭支票僅係謝佩蓉交付被上訴
    人保管，並非轉讓背書，及以謝佩蓉與被上訴人間之抗辯事
    由對抗被上訴人，暨辯稱上訴人係無對價或以不相當對價取
    得系爭支票，均不足採。從而，准許被上訴人基於票據法律
    關係，請求上訴人給付新臺幣（下同）23萬元，及自民國95
    年10月2日提示日起至清償日止，按年息6％計算之利息。並
    准被上訴人得假執行，及准予上訴人預供擔保後，得免為假
    執行。
二、程序部分：上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
三、按提起上訴，應以上訴狀合法表明民事訴訟法第441條第2項
    之理由；又上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期
    間命上訴人提出理由書；當事人逾審判長所定之相當期間，
    未提出理由狀者，法院得命該當事人以書狀說明其理由；當
    事人未依命說明理由者，法院得準用第447條之規定，或於
    判決時依全辯論意旨斟酌之；民事訴訟法第444條之1第1項
    、第4項、第5項分別定有明文。此項規定，依民事訴訟法第
    436條之1第3項之規定，於簡易案件之第二審程序亦準用之
    。
四、經查，本件上訴人於96年6月22日具狀聲明上訴，於其上訴
    狀僅敘明上訴聲明：「一、原判決廢棄。二、上開廢棄部分
    ，被上訴人在第一審之訴駁回。三、第一、二審訴訟費用，
    由被上訴人負擔。」，而未於上訴狀內合法表明上訴理由，
    經本院受命法官以準備程序通知書命其於十日內補正，此通
    知書已於96年11月22日送達，有送達證書在卷足憑。嗣因上
    訴人逾期未提出上訴理由書，本院復於97年3月10日，以裁
    定命上訴人於七日內，說明逾期提出上訴理由書之理由，該
    裁定於97年3月12日送達，復有送達證書在卷可證。雖上訴
    人於97年3月18日以書狀表明其所有相關文件不翼而飛，且
    因處理日常工作、相關債務而心力俱疲，需抄錄、影印卷內
    資料始得據實陳述上訴原委等語，惟上訴人迄於本院97年5
    月28日言詞辯論終結前仍未補正，經本院合法通知亦未於言
    詞辯論期日到庭為任何之陳述，實有違協力迅速促進訴訟之
    義務，揆之前揭規定所示，應生失權效果或不利益之規定，
    上訴人自不得再行提出其他訴訟資料，本院亦不須再作其他
    調查，先予敘明。
五、次查，被上訴人持有上訴人所簽發、由訴外人謝佩蓉所背書
    之系爭支票一紙，為兩造所不爭執，雖上訴人提出保管條辯
    稱兩造間無任何借貸關係，系爭票據僅係訴外人謝佩蓉交由
    被上訴人保管，非基於票據債務關係交付云云，惟在票據上
    簽名者，依票上所載文義負責，是票據為文義證券，上訴人
    及訴外人謝佩蓉既在票據上蓋章及簽名，則渠等所應負票據
    上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，尚不允許
    票據債務人以其他立證方法變更或補充其文義，是上訴人自
    不得以前揭保管條之內容而推翻背書轉讓之效力。至上訴人
    以其與訴外人謝佩蓉皆未收到被上訴人任何款項，兩造間因
    此存在抗辯事由，復認為被上訴人係以無對價取得系爭票據
    等語置辯。惟依上訴人於原審之訴訟代理人即訴外人謝佩蓉
    於96年2月6日原審言詞辯論期日到庭之陳述，訴外人謝佩蓉
    確係因之前所交付用以擔保其向被上訴人借款之另紙支票跳
    票之故，復以系爭支票交付被上訴人作為借款債務之擔保，
    為清償舊債務所負擔之新債務，亦即系爭支票係謝佩蓉背書
    轉讓予被上訴人，作為償還對被上訴人所負債務之用甚明，
    上訴人辯稱系爭支票僅係謝佩蓉交被上訴人保管，非基於票
    據債務關係交付云云，即非可採。故上訴人辯稱訴外人謝佩
    蓉未收到被上訴人任何款項及認被上訴人係以無對價取得系
    爭支票云云，顯屬無稽。再者，兩造非系爭票據之直接前後
    手關係，被上訴人本就無須因取得系爭票據之權利給付上訴
    人任何對價，上訴人亦無從以未收到被上訴人任何款項為抗
    辯事由對抗被上訴人；另依票據法第13條之規定，上訴人自
    不得以其與訴外人謝佩蓉間或訴外人謝佩蓉與被上訴人間所
    存之抗辯事由對抗被上訴人。故縱上訴人辯稱其與訴外人謝
    佩蓉皆未收到被上訴人任何款項係屬真實，亦非其得執以對
    抗被上訴人之理由。綜上所述，被上訴人主張其係經由訴外
    人謝佩蓉背書轉讓取得系爭支票，為合法之票據債權人，為
    屬可採。上訴人抗辯系爭支票僅係訴外人謝佩蓉交付被上訴
    人保管，並非轉讓背書，及以訴外人謝佩蓉與被上訴人間之
    抗辯事由對抗被上訴人，暨辯稱被上訴人係無對價或以不相
    當對價取得系爭支票，均不足採。從而原審判決認定被上訴
    人本於票據法律關係，請求上訴人給付23萬元，及自95年10
    月2日提示日起至清償日止，按年息6％計算之利息，並無違
    誤，上訴人提起本件上訴顯無理由，應予駁回之。
六、據上論結，本件上訴顯無理由，爰依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第449條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    審判長 法  官  王銘勇
                                       法  官  彭淑苑
                                       法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由，上訴理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之
法律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後，始得提起第
三審上訴（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                       書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
