【裁判字號】    97,竹交簡,290
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第290 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年5 月12日晚上10時15分許，駕駛車牌號碼
    5273－PN號自用小客車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛
    ，行經新竹市○○路153 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險之發生，而依當時之天候陰、夜間有照明、路面乾燥、無
    缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上亦
    無不能注意之情事，竟因前方有公共汽車停等乘客上下車，
    暫時無法前進，即不耐久候，駕駛上開車輛跨越雙黃線進入
    對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼BE2-153 號重型機車沿
    民族路由北向南方向亦行駛至上開地點，乙○○因疏未注意
    ，撞擊甲○○之機車，致甲○○人車倒地，並受有左手、左
    腳輕微傷勢之傷害（過失傷害部分未據告訴），乙○○駕駛
    車輛之左後照鏡亦因撞擊斷裂而遺落現場。肇事後，乙○○
    明知汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，不得駛離，竟未留待現場照護傷者，
    反而駕車加速逃逸，隨即在民主路55之1 號前棄車離開。經
    警調查現場，民眾告知疑似肇事車輛停放在民主路55之1 號
    前，比對現場遺落之後照鏡彼此吻合而循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及查獲照片12幀在卷可證。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
      附卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻
      逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
      害非輕，兼衡被告事後已與被害人甲○○達成民事和解之
      情，有和解書影本1 紙在卷可查，以及被告犯後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑章
      ，犯後已深知悔悟，事後亦與被害人達成和解並取得其諒
      解，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再被告為一具
      有相當智識經驗之成年人，當能知曉駕車肇事逃逸，將延
      誤對受傷之被害人即時救護之黃金時間，大大提高傷勢加
      遽之危險，竟無視人身救治之急迫，足見其守法觀念有待
      加強，為使其習得正確之法律概念並時刻記取駕車肇事後
      應對傷者採取適當之救護措拖，有加強對被告追蹤、考核
      及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束
      ，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如
      此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
      刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
      律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
    93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
