【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第 1
    項定有明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，同條例第151 條第1 項、8 條定有
    明文。
二、債務人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，但現有不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由無法清償債務，爰依法聲請更生云云。
三、經查債務人固對於金融機構因消費借貸、信用卡或現金卡契
    約負有債務，但未提出與何金融機構曾經成立協商之協議資
    料，此有卷附之「財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告）回覆書」載述債務人並未參與銀行公會
    債務協商等語明確。本院並曾以裁定限期補正提出中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書
    及無擔保債務還款計畫書到院，惟債務人屆期亦未提出，有
    該補正裁定在卷可稽。足認債務人既未曾於消費者債務清理
    條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，也未於同條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商，依上開
    規定意旨，債務人未於聲請更生前先行為債務協商，顯與聲
    請更生之程式不合，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
