【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
債  務  人  甲○
                        5
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為其
    唯一收入，為防杜債權人對債務人之財產為強制執行，致使
    債務人財產減少，並保障債權人之公平受償，兼謀取債務人
    經濟生活之重建，爰聲請限制債權人對伊行使債權，亦不得
    對其財產為強制執行，並停止對其財產強制執行之保全處分
    云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，
    債務人自承除其於九如股份有限公司任職之薪資債權每月新
    臺幣（下同）3 萬5858元外，別無其他可供執行之財產，債
    務人復已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應
    無從於強制執行程序外，因行使債權而受償。換言之，債權
    人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。故於
    本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限
    制債權人行使債權之必要。況以債務人每月薪資債權僅3 萬
    5858元觀之，債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內
    為強制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平
    受償亦無助益。末查，債務人曾於民國95年依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，
    惟其已違反協商條件，未再繼續履行。再參諸強制執行法第
    122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬生活所
    必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可知，縱債權人對
    債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬
    之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸
    首開說明，尚無限制債權人行使債權之必要。又依債務人所
    提資料，目前並無已開始之強制執行程序，是債務人另聲請
    停止對其財產強制執行之保全處分，即無從准許。從而，債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
