【裁判字號】    97,補,257
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第257號
原      告  立宏國際企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，且就訴之聲明第3 項部分未載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
茲限原告於收受本裁定送達五日內，查報訴之聲明第3 項之訴訟
標的價額，並將訴之聲明第1 項、第2 項所示之訴訟標的金額及
訴之聲明第3 項之訴訟標的價額加總後，按該總數計算裁定費並
補繳之（計算方式如後附計算表），如未依期補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
