【裁判字號】    97,易,1050
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國97年5 月30日起執行
羈押。茲被告另因竊盜案件，於97年6 月4 日經臺灣士林地方法
院檢察署檢察官以97年執減更己字第52號指揮入臺灣臺北監獄士
林分監執行，有前開指揮書影本在卷可證，被告原羈押之原因已
經消滅，爰依法撤銷羈押，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
