【裁判字號】    97,補,255
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第255號
原      告  和昌國際工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告皇廷營造股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣貳佰
捌拾萬零壹佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟捌佰
壹拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
