【裁判字號】    96,訴,1052
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10760號、第11552號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款之情形，且有羈押必要，而於民國97年3 月20
日起執行羈押三月，茲本院經訊問後，認前開刑事訴訟法第101
條第1 項第1款之情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97
年6 月20日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
