【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
債  務  人  甲○○
                        13號.
                        4樓(.
                        13號.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於97年6 月7 日向本院聲請更生時，聲請狀內
    所附戶籍謄本所載戶籍地在本院轄區內，即臺北縣汐止市○
    ○里○○鄰○○路59巷13號3 樓（見本院卷18頁）。惟債務人
    於聲請狀內陳明戶籍地與住所地不一致（見本院卷4 頁），
    債務人所載之住所地為臺北市（誤植為縣）文山區○○○路
    ○ 段176 巷51號4 樓，經本院以電話聯絡債務人時，表示目
    前居住地為臺北縣新店市○○路42巷6 弄3 號5 樓且對目前
    居住地具有久住之意思（見本院卷89頁），顯見債務人以久
    住意思居住之地域，應為上開臺北縣新店市址，非屬本院轄
    區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
