【裁判字號】    97,拍,559
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第559號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  辛○○
相  對  人  庚○○即王顥璁原.
            戊○○即王顥璁原.
            乙○○即王顥璁原.
            丙○○即王顥璁原.
            己○○即王顥璁原.
            甲○○即王顥璁原.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人王顥璁原名王慶章（即原設定之義務
    人、相對人庚○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○、甲
    ○○之被繼承人）於民國84年7 月20日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保債務人丁○○對伊現在及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）36萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自84年7 月20日起至104 年7 月20日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經84年8
    月4 日登記在案。
三、嗣丁○○於94年12月9 日以王顥璁及第三人王水泉為連帶保
    證人向聲請人借款30萬元，其約定期限、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或利
    息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎丁○○自96年8 月10日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金19萬5,168 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。而第三人於95年8 月30日死亡，
    並經其繼承人即相對人戊○○聲明限定繼承，則對其他繼承
    人庚○○、乙○○、丙○○、己○○、甲○○均視為限定繼
    承，依法繼承其財產上之權利義務。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項
    權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據、授信約定書、繼承系統表等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
