【裁判字號】    97,補,233
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第233號
再審原告    甲○○○
再審被告    山水天地HJK社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告提起再審之訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣肆萬伍仟元，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未
據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第五百零五條準用第四百四十
二條第二項規定，限再審原告於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳靜芬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
