【裁判字號】    96,司,125
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第125號
聲  請  人  陳聰敏
相  對  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
代  理  人  丁○○
相  對  人  大成事務用品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請解任選派檢查人事件，聲請人聲請解任，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人派任為相對人大成事務用品股份有限公司檢查人之職務應
予解任。
    理  由
一、對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明
    不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限；法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或
    變更之，非訟事件法第40條第1 項、第175 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院96年度司字第125 號民事
    裁定，於民國96年10月29日選任聲請人為相對人大成事務用
    品股份有限公司（以下稱大成公司）檢查人後，經聲請人發
    函向該公司負責人要求該安排檢查事宜，然均無法送達，致
    檢查工作無法進行。為此，聲請解任檢查人一職等語。
三、查本院於96年7 月31日選任聲請人為相對人大成公司之檢查
    人後，業經聲請人同年9 月5 日發函要求檢查該公司年度報
    表、帳簿及相關憑證，然函件或由第三人受領或遭退回，致
    無法送達等情，已據聲請人提出存證信函、郵件收件回執及
    信封等為證，堪認因此無法送達之事實，確致聲請人難以執
    行檢查人職務，且聲請人已有辭任之意，無益於檢查事務之
    進行，自應許其解任之聲請。從而，檢查人執上情聲請准許
    解任，尚無不合，爰依其聲請裁定如主文。
四、依非訟事件法第16條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
