【裁判字號】    97,聲,883
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣士林分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月。
    理  由
受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按數
罪併罰中之一罪為不得易科罰金者，則不論所定執行有期徒刑之
刑期多少，均不得諭知易科罰金標準，併此敘明。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
