【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  黃青鋒律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月參日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
    重大，所犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於民國97年4 月3 日起執行羈押。
二、茲本院再訊問被告後，認原羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年7 月3 日起延長羈押2 月，又本件裁定
    本院已於97年6 月11日當庭宣示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
