【裁判字號】    97,訴更一,10
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00010號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告間因拆遷補償事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○及戊○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告請求被告發給地上物拆遷補償費乙案，參加人係土
    地所有權人，對原告之申請，曾向被告提出異議，被告因而
    通知原告應提出足以證明產權之相關文件或自行協調解決，
    而否准原告之申請，是本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利
    或法律上利益將受損害之虞，爰依首開法律之規定為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
