【裁判字號】    97,救,3
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院勞工委員會職業訓練局中彰投區就業服務
中心間訴訟救助事件（本院97年度簡字第59號），聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出依證據之性質能即時調
    查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之
    人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）
    。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因自民國95年2月起遭法院強制
    執行扣薪三分之一後，每月薪資經常不足新台幣（下同）2
    萬元，又為身心障礙者及台中市西屯區公所列冊之中低收入
    戶，為維持基本生活開銷並分攤扶養2名年幼子女，平日生
    活極為困難，實無資力再支出訴訟費用，且本案訴訟係因相
    對人未盡審核之責，聲請人有勝訴希望，爰依法聲請訴訟救
    助等語。
三、經查，聲請人為本件聲請，雖提出其最近3個月薪津清單及
    身心障礙手冊影本為證。惟按資力之有無，應就資產及負債
    相互比較，聲請人僅提出上開文件，卻未釋明其資產數額為
    何，或是提出其他可得釋明其無資力之資料，致本院無從得
    知聲請人是否確因該負債（法院扣款所屬之債務），而窘於
    生活且缺乏經濟上之信用，是對於聲請人是否無資力一事，
    尚難謂已達能即時釋明之程度。且經本院函詢財團法人法律
    扶助基金會台中分會結果，聲請人並未就本訴（即本院97年
    度簡字第59號就業保險法事件）申請法律扶助，有財團法人
    法律扶助基金會台中分會函1件附卷可稽，則本件亦無依法
    律扶助法第62條規定，應准予扶助之情事。又聲請人每月所
    領之薪津及工作獎金合計36,660元，扣除法院扣款及各項費
    用後，每月剩餘約2萬1千餘元，有薪津清單影本附卷可查，
    尚非無資力支付本訴之訴訟費用2,000元。揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
