【裁判字號】    97,訴,818
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第818號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瓊薇有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾萬參仟柒佰肆拾陸元及自民
國九十六年十二月二日起至清償日止，按年利率百分之六點六計
算之利息，及自民國九十七年一月三日起至清償日止，逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬捌仟元為被告預供擔保，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文所示。
參、法院之判斷：
一、原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、保證書、約
    定書、授信明細查詢單等件為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，
    自堪信原告前述主張為真正，從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告清償尚欠之本金、利息及依約定方
    式計算之違約金，自屬有據，應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
