【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第80號
上  訴  人  聖濤實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三聯發工程有限公司間請求給付工程款事
件，上訴人對於民國97年5月14日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）772,641元，應徵第
二審裁判費12,720元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
