【裁判字號】    97,易,1714
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三五二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
其餘被訴竊盜部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度
    訴字第一七八七號判決判處有期徒刑八月及四月確定；又因
    竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二七三三號判決判處
    有期徒刑十月確定；上開各罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑
    一年七月確定，於民國九十五年六月十九日在監服刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於攜
    帶兇器竊盜之犯意，於九十六年十二月二十四日下午一時十
    二分許，騎乘其母張敏所有之車牌號碼Ｌ三Ｕ－三０三號重
    型機車，至臺中市○○區○○路三八八之二號前，持客觀上
    可供作為兇器使用之扁型螺絲起子一支（未扣案），破壞乙
    ○○所使用之車牌號碼七七０－ＱＦ號大貨車之車門後（毀
    損部分未據告訴），侵入該車竊取電動鐵鏈鋸、磁磚電動電
    鋸及電動螺絲起子各一個（價值據乙○○稱約為新臺幣《下
    同》一萬元）。得手後，隨即騎乘上開機車逃離現場，並將
    上開竊得物品攜往臺中市○○路之跳蚤市場變賣得款五百元
    ，以供己花用。嗣乙○○發現上開物品遭竊後隨即報警處理
    ，經調閱鄰近住家之監視錄影畫面，查知竊嫌係騎乘車號Ｌ
    三Ｕ－三０三號重型機車載運贓物，為警循線於九十七年一
    月二十八日凌晨零時五十分許，在臺中市○區○○路一四一
    巷十四號查獲甲○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中指證財物遭竊情節相符，
    並有車籍查詢－基本資料詳細畫面、監視錄影畫面翻拍照片
    、照片各一張附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。又被
    告持以行竊之扁型螺絲起子一支，通常係金屬材質製成，質
    地堅硬，末端尖銳，持以揮舞足以傷人生命、身體，客觀上
    自可供作兇器使用，殆無疑義。本案事證已臻明確，被告犯
    行至堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。核
    被告甲○○攜帶客觀上足供作為兇器使用之扁型螺絲起子竊
    取他人財物，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。查被告前因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一七八七號判決判處有期徒刑
    八月及四月確定；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第二七三三號判決判處有期徒刑十月確定；上開各罪嗣經本
    院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，於九十五年六月十九
    日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己
    力掙取金錢以供生活之需，竟恣意竊取他人財物，價值觀念
    非無偏差；且被告先前曾因竊盜案件入監服刑，猶未能深切
    體認對於他人財產權益應有之尊重而重蹈覆轍，足徵其欠缺
    悛悔改過之心，主觀違法意識殊值非難；再參以被告犯罪動
    機、目的、手段、於警詢及偵審中坦承犯罪之態度、遭竊財
    物之價值多寡、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○又於九十七年一月二十七日上午
    八時許，在臺中市○○區○○路與公益路口，持扁狀螺絲起
    子破壞某車車門後，侵入該車竊取電動起子機三組。復於同
    日上午九時許，在臺中市○○區○○路與大墩十一街口，持
    扁狀螺絲起子破壞某貨車之車門後，侵入該車竊取電鑽一組
    。再於同日上午十一時許，在臺中市○○區○○路與永春東
    七路口，持扁狀螺絲起子破壞某廂型貨車之車門後，侵入該
    車竊取電動起子機二組及電鑽一組。因認被告就上開部分另
    涉刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；而
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文。而刑
    事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
    有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪
    事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第
    三一０五號著有判例。又認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最
    高法院七十六年台上字第四九八六號判例足供參照。另按刑
    事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八
    號判例著有明文。
三、公訴人認被告涉有此部分之加重竊盜犯行，無非係以被告於
    警詢時之自白，並有電動起子機五組、電鑽二組扣案可參，
    為其主要論據。訊據被告甲○○則堅決否認公訴意旨所稱之
    前揭犯行，辯稱：前揭扣案贓物均為綽號「陳董」之友人寄
    放在伊住處，但均非由伊下手行竊，至於伊在警詢時所指出
    之偷竊地點，都是警察開車到該地點叫伊隨便報一報，伊當
    時因為毒癮發作，所以就在警詢時承認竊盜等語。
四、經查：被告在警詢時所自白之該三件加重竊盜犯行，經員警
    進行清查後，並未發現任何被害人之報案紀錄，且無從尋得
    被害人之身分年籍，此經證人即負責協辦本案之臺中市警察
    局第四分局偵查隊警員許啟文在本院審理時證述明確。則上
    開扣案物品是否確為他人所失竊？其遭竊之時間、地點為何
    ？行竊之人是否即為被告本人？被告有無攜帶兇器為之？凡
    此攸關犯罪構成要件之重要情節，均乏任何被害人筆錄、報
    案紀錄、現場照片等證物足供參佐，尤其被告已於本院審理
    時否認犯罪，其自白之真實性更堪存疑。至於扣案之電動起
    子機、電鑽等物，是否確屬他人失竊之贓物已非明確，又何
    能以上開物品係在被告住處起獲，即推論是由被告行竊而來
    ，並作為被告警詢自白之補強證據？準此以言，依刑事訴訟
    法第一百五十六條第二項之規定，本院尚無從徒憑被告在警
    詢時片面之自白，作為認定被告涉犯加重竊盜罪之唯一證據
    。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公訴人所指前揭
    加重竊盜罪之犯行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，就此部
    分不能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知被告
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
