【裁判字號】    97,交聲,1651
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1651號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站民國97年5月27日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-1AD176115號違反道路交通管理事
件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）名下之車牌號碼AU5-630號重機車，於97年4月26日12時12
    分許，在台北車站機車停車場，因有停車位置不依規定之違
    規，為台北市停車管理處舉發，違規通知聯由警方完成送達
    。受處分人於97年5月7日提出申訴，經舉發機關97年5月20
    日以北市交停字第09732636200號函覆，97年5月27日受處分
    人至站簽收裁監稽違字第裁61-1AD176115號裁決書（依違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定，處罰鍰新台
    幣六百元），同時遞狀聲明異議等語。
二、受處分人則以：受處分人當天確實依規將車牌號碼AU5-630
    號重機車停在停車格內，但隔天返北發現機車已遭不明人士
    移置他處而被告發，台北市停車管理處認受處分人缺乏相關
    佐證資料，所述事項不足構成阻卻舉發，受處分人認遭受不
    明之冤，不應該因不明人士一時之便，造成善良守法人被處
    罰，受處分人確實將機車停放停車格內，如何舉證實有困難
    ，今各大路口、巷弄多數裝有攝影設備，為何公有停車場未
    裝設，而要求受處分人提出佐證資料等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第9款定有明文。
四、查本件受處分人所有車牌號碼AU5-630號重機車，於97年4月
    26日12時12分許，在台北車站機車停車場，因有停車位置不
    依規定之違規，為台北市停車管理處舉發等情，有台北市政
    府交通局97年4月30日北市交停字第1AD176115號舉發違反道
    路交通管理事件通知單及採證照片影本各一件附卷可稽。受
    處分人雖以其所有車牌號碼AU5-630號機車原停在停車格內
    ，係遭不明人士移置他處云云置辯，惟依卷附採證照片顯示
    ，受處分人所有上開機車係停在二列平行之機車停車格中間
    處，該處尚有其他機車違規停放成列，而受處分人自承其停
    車時間逾日，應已上鎖，依常情，不詳人士欲移動受處分人
    所有上開機車，並使之與其他機車成列違規停放，須耗費大
    量心力，其動機如何殊難想像。況受處分人迄未提出任何事
    證，足資釋明其所有上開機車原確係停在停車格內，而遭不
    明人士移置他處，所辯自難採取。本件受處分人所有上開機
    車於原舉發機關舉發時，既有停車位置不依規定之違規，則
    原處分機關根據原舉發機關舉發受處分人違規之事實，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1款第9款，裁處受處分人罰鍰
    新台幣六百元，並無不合。本件受處分人聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
