【裁判字號】    97,聲減,652
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺、偽造文書及偽造有價證券等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之案件，減為有期徒刑壹月拾伍日
，與附表編號二所示犯罪減刑後之有期徒刑玖月，附表編號三所
示不應減刑犯罪所處之有期徒刑參年捌月，應執行有期徒刑肆年
肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯詐欺、偽造文書及偽造
    有價證券等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如
    附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯之附表編號一所示詐
    欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示
    偽造文書罪減刑後之刑，附表編號三所示偽造有價證券罪不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
