【裁判字號】    97,中簡,1840
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9383、10795號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第一行應予補充記載「
    甲○○曾於民國93年間，因妨害風化罪，經臺灣臺中地方法
    院以93年度中簡字第2681號判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，於94年3月15日易科罰金執
    行完畢。」，及證據並所犯法條欄一(四)第二行關於「將上開
    新光銀行帳戶」之記載，應更正為「將上開太平宜欣郵局帳
    戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告對於申辦太平宜欣郵局帳號00000000000000號帳戶之情
    ，固不否認，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：前二
    個月伊看報紙要應徵工作，對方說是合法工商融資公司要向
    伊租存摺週轉，一個月8000元，伊和對方聯絡，對方3、40
    歲人，約在太平中山路3段的宜欣郵局對面的肯德基速食店
    見面，對方說不能一次給8000元，要分期，下個月還會再給
    一次，伊實際拿到3000元，期限是一個月，但是下個月伊再
    打電話給他，就找不到人了，當初伊交付存摺、提款卡及密
    碼，對方說合法公司週轉需要存簿云云。經查：
（一）被告自承前曾從事酒店少爺、男公關之工作，自非毫無一
      般社會經歷之人，對於金融帳戶之存摺、提款卡、密碼係
      供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵
      ，且如交予他人使用，極易被利用為財產犯罪工具之基本
      常識及社會現象，自應有所認識及預見。況且看報紙應徵
      工作，竟然不需親赴徵人公司，僅需攜帶存摺、提款卡面
      交，即可獲取每月8000元之報酬，被告既非毫無社會經歷
      ，亦明確知悉一般人開戶並無限制，豈有相信工商融資公
      司會以每月8000元租用應徵者之金融機關帳戶，會供正常
      合法使用之理？可見被告所辯，明顯悖於事理，不足採信
      。
（二）按刑法第十三條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
      但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
      而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
      而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
      即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若該取
      得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
      提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供
      己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用
      ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當
      社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡
      係供作非法使用。則蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯
      入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向
      之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般使
      用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三
      披露，被告自無從諉為不知。則被告提供之金融機構帳戶
      嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸
      脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被
      告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用
      途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前
      揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，
      足徵前揭犯罪行為仍不違其本意，被告具有幫助他人詐欺
      取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
（三）是以，被告上開所辯，既與常情相違，顯不足採。綜上所
      述，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予詐欺
      集團成員使用之情，應堪認定。本件事證已臻明確，被告
      犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。另被告以交付上開郵局帳戶資
    料之一行為，幫助詐欺集團成員分別對被害人庚○○、乙○
    ○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○等人詐欺取財，其係
    以一行為觸犯六個基本構成要件相同之幫助詐欺取財罪名，
    構成同種想像競合犯。又被告前曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，予以
    加重其刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成
    遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社
    會治安仍具有相當之危害性，及多位被害人遭詐騙之金額，
    考量被告猶飾詞狡辯，矢認犯行，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
