【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  益利企業社即卓大鈞
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一○二七號提存事件聲請人所提存之台灣
土地銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹張（存單號碼：
TLB141138）及面額新台幣壹拾萬元貳張（存單號碼：TLB320241
、TLB320242），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還賠償金事件
    ，聲請人前遵本院95年度訴字第942號民事判決，為聲請假
    執行，曾提供台灣土地銀行可轉讓定期存單面額共新台幣
    120萬元為擔保，並以本院96年度存字第1027號提存事件提
    存在案。嗣因該事件經台灣高等法院台中分院以96年度上字
    第101號判決聲請人部分勝訴、部分敗訴確定；聲請人乃於
    97年4月11日以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄
    今仍未行使權利等節，業據聲請人提出上開民事事件之一審
    判決、二審判決節本暨確定證明書、提存書及存證信函暨掛
    號回執等影本各1份為證，並經本院調取上開民事事件及提
    存事件等卷宗核閱屬實。而相對人經聲請人催告後確逾期迄
    未行使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢簡覆表4紙及台
    灣台北地方法院覆函1紙在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
