【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院先後指
    定保證金新臺幣（下同）各一萬元，分別由具保人乙○○、
    甲○○各繳納現金一萬元後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
