【裁判字號】    97,易,2389
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二八七五五號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百五十六條之毀損債權罪嫌提起公訴，按諸同法第三百五十
    七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯論
    終結前即民國九十七年五月二十七日當庭撤回告訴，有本院
    訊問筆錄為憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
