【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1032號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參捌零公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參捌零公克
），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年6月7日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2797號為不起
    訴處分確定。然其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、勒戒執行完
    畢後5年內之92年間，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，刑罰部分經本
    院院以92年訴字第2015號判處有期徒刑8月確定，於93年9月
    8日執行完畢，強制戒治部分，則於93年1月9日因法律修正
    而釋放；再於96年11月29日因施用第一級毒品，經本院判處
    有期徒刑8月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1月10日上午8時許，在臺中市○區○
    ○街1巷39號住處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方法，非
    法施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年1月28日某時，在上址，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月30日晚間6時許
    ，為警在臺中市○○區○○路與寧夏東三街口查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1380公克）。經警採集
    其尿液送驗，結果呈海洛因及甲基安非他命代謝物陽性反應
    。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第9頁）
    (3)扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1380公克）。
    (4)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (6)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
