【裁判字號】    97,重訴,151
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第151號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  吳正博(臺灣臺中監獄典獄長)
            吳澤生(臺灣臺北監獄副典獄長)
            杞炎烈(臺灣臺中監獄秘書)
            吳永琛(臺灣臺中監獄總務科長)
            姜仁灶(綠島監獄戒護科長)
            陳明筆(臺灣臺中監獄戒護科專員)
            黃勝雄(臺灣臺中監獄教化科長)
上列當事人間聲請損害賠償事件，抗告人對於民國97年4月30日
本院駁回聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年5月20日裁定，限令抗告人於收受裁定後5日內補正
    ，此裁定已於97年5月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      11     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月      11     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
