【裁判字號】    97,自,35
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第35號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○以被告乙○○、丙○○涉犯詐欺罪
    嫌提起自訴，惟其提起自訴時並未委任律師為代理人，此觀
    卷附刑事自訴狀甚明，依前揭刑事訴訟法第三百二十九第二
    項前段之規定，自應裁定命自訴人於本裁定送達後五日內補
    正，逾期不補正，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
