【裁判字號】    97,聲,2382
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第236號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之抗爭標語牌壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）因妨害
    公務案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第24421號依職權為不起訴處分，扣案之抗爭標語牌1支，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告上開妨害公務案件，業經檢察官於民國97年3月3
    1日依職權為不起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官96年度偵字第24421號不起訴處分書1份附卷可稽。
    而扣案之抗爭標語牌1支，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
