【裁判字號】    97,拍,546
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第546號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年10月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）24,000,0
          00元。
     (三）擔保債權種類及範圍：為擔保債務人對抵押權人現在
          (包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之借款 (含透支、墊款)
          票據、保證、信用卡消費款、應收帳款承購預支價金
          及依衍生性金融商品交易契約及特約商店合約書所負
          之債務，暨取得執行名義之費用。
    （四）擔保債權確定期日：民國126年9月30日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息 (率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.抵押權人墊付抵押物之保險費
          及按墊付日抵押權人基準利率加碼年率2.5%之利息。
          2.因債務人向抵押權人辦理借款 (含透支、墊款)、
          應收帳款承購、衍生性金融商品交易、信用卡所生之
          手續費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○、鵬程營造有限公司
          債務額比例：全部。
    而債務人鵬程營造有限公司邀同債務人乙○○為連帶保證人
    於96年10月12日、96年10月17日向聲請人借款2,350,000元
    、10,000,000元、7,000,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為97年4月12日、97年4月17日、101年10月17日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人
    自96年11月12日、96年11月17日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金共19,247,356元及利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及授信動撥申請書兼借
    款憑證、授信契約書、保證書等影本為證。本件相對人乙○
    ○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權
    不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
