【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1233號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年存字第141號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵台灣高等法院台中分院93年度抗字第680號假處分裁定
    ，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院93年度存字第
    2663提存事件提存在案；茲因本案訴訟程序終，且假處分執
    行程序亦已撤銷而告終結，經聲請人依法向本院聲請通知相
    對人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對
    人未依限行使權利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出
    提存書、催告函、回執、假處分撤銷裁定各一份為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院97年度裁全聲字第1號、本院93年度執全字
    第1705號、本院93年度存字第2663號等案卷宗，審核結果屬
    實。而相對人經聲請人為通知後，迄未對聲請人聲請調解、
    支付命令或起訴請求損害賠償，復有本院民事庭查詢簡覆表
    5紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
