【裁判字號】    97,交簡,72
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10257號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「致甲○○受有右下肢脛腓
    骨折合併肌腱斷裂之傷害。」之記載，應補充為「致甲○○
    受有右下肢脛腓骨折合併肌腱斷裂之傷害（過失傷害部分另
    由本院以九十七年度交易字第三五０號為不受理判決）。」
    ，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
