【裁判字號】    97,聲,2501
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1727號、97年度執字第5493號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因九十七年度執字第五四
    九三號違反組織犯罪條例等案件，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條定有
    明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，亦有最高法院
    八十五年度台抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之二罪，其中違反組織犯
    罪條例案件之最後事實審法院為九十六年十二月十一日之臺
    灣高等法院臺中分院之九十六年度上訴字第二０三八號判決
    ，而非本院九十六年五月二十五日之九十五年度重訴字第三
    二三五號判決，而詐欺罪之最後事實審法院為本院九十六年
    七月二十四日之九十六年度中簡上字第五０八號判決，有上
    開三件判決在卷可稽，是依上開法條之規定，犯罪事實最後
    判決之法院既係臺灣高等法院臺中分院，則本件自應由臺灣
    高等法院臺中分院檢察署之檢察官向該法院聲請之，故聲請
    人於本件之聲請尚非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
