【裁判字號】    97,親,35
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第35號
原      告    甲○○
訴訟代理人    羅宗賢律師
複  代理人    乙○○
被      告    廖志明
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經臺灣臺南地方法院移送前來，本
院於民國97年5月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告廖志明（男、民國九十七年一月二十九日出生）非原告
自被告丙○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告丙○○於民國95年3 月27日結婚，惟
    雙方個性不合，於96年3月簽署離婚協議書，嗣於96年7月17
    日辦理離婚登記。原告因不諳法律，誤信簽署離婚協議書後
    已生離婚效力，即認與被告丙○○之間並無夫妻關係，而自
    訴外人張益瑞受胎，於97年1 月29日產下被告廖志明（男、
    原暫名張佑得，因遲未辦理出生登記，經戶政事務所於97年
    4月22日逕為出生登記，並取名為廖志明、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）。被告廖志明雖係原告與被告丙○○婚姻
    存續期間受胎，然被告廖志明實非原告自被告丙○○所受胎
    ，惟因法律明定受胎期間之計算，被告廖志明仍被依法推定
    為被告丙○○之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提起本
    訴，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、博微生
    物科技股份有限公司ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告等件為證
    。觀諸卷附之ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告係以被告廖志明
    及訴外人張益瑞為採樣檢體，其鑑定分析結果略以：送檢註
    明為張益瑞與張佑得（甲○○之男，即廖志明）之檢體，其
    相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為
    99.9999%等語。並參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，
    以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8
    ％以上，是前開親子鑑定結果應堪可採。本院審酌上開事證
    ，認為原告主張被告廖志明非原告自被告丙○○受胎所生，
    應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之，民法
    第1062條第1 項、第1063條定有明文。本件被告廖志明於97
    年1月29日出生，回溯第181日起至第302日之受胎期間，在
    原告與被告丙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告廖
    志明為原告與被告丙○○之婚生子女。然被告廖志明並非原
    告自被告丙○○受胎所生等情，已如前述。則原告於97年3
    月7日，即在知悉子女出生之日起2年內，提起本件否認子女
    訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
