【裁判字號】    96,易,3511
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第3511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九○
二九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協
商程序，判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命及身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除證據部分應增加被告於本院準備程序期
    日認罪外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑二月又十
    五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。本件被告係於中華民國九十六年罪犯刑減條例施行後之
    九十六年十一月二日，始經本院發佈通緝，其雖未自動歸案
    ，而於九十六年十二月三日為警緝獲，但其既非在該條例施
    行後經通緝，即不屬於該條例第五條所規定不得減刑之範圍
    ，仍應予減刑，即合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告
    刑予以減刑，並依同條例第九條規定諭知易科罰金折算之標
    準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
