【裁判字號】    97,聲,2049
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字
第一一四號），單獨聲請宣告沒收（九十七年度聲沒字第一八四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因及第三級毒品愷他命成分之白粉壹
包（淨重零點玖公克，空包裝重零點柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經聲請人以九十七年度戒毒偵字第一一四號為不起訴處分
    確定，於該案所扣得之含有第一級毒品海洛因及第三級毒品
    愷他命成分之白粉一包（淨重零點玖公克，空包裝重零點
    柒玖公克），因屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查：扣案之白粉一包經鑑定結果，含有第一級毒品海
    洛因及第三級毒品愷他命成分，淨重零點三九公克，空包裝
    重零點七九公克一節，有法務部調查局九十六年七月二十日
    調科壹字第○九六二三○五六一九○號鑑定通知書一份存卷
    可稽。而海洛因、愷他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第三款規定之毒品，依同法第四條、第八條
    、第十一條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，
    乃屬違禁物，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依前
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
