【裁判字號】    97,中簡,1888
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、「以壓克力偽造製作5895-ER車牌2面」，應更正為「委託
    不知情之廣告業者製作壓克力板及字樣後，再自行拼裝偽造
    製作5895-ER車牌2面」；及補充「甲○○前因違反健康食品
    管理法案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第19
    63號判處有期徒刑3月確定，於91年11月26日易科罰金執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
