【裁判字號】    97,聲,2374
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
上列被告因聲請裁定易科罰金之標準案件，經檢察官聲請（97年
度執聲字第1647號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應執行之有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件判處減為有期
    徒刑1月15日，因恐嚇案件判處減為有期徒刑3月，經本院裁
    定應執行有期徒刑4 月，於民國97年5月8日確定在案，該定
    應執行刑裁定，並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定
    折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、受刑人因犯公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑3月，減為有期徒刑1月15日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，又因犯恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑6月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900元折算1日確定，嗣經本院以97年度聲字第1501號裁定定
    應執行刑有期徒刑4 月確定在案，有臺灣臺北地方法院及本
    院之判決、裁定在卷可稽。
三、按受刑人於94年1月17日犯恐嚇取財罪後，刑法第41條第1項
    之規定業經修正，並於95年7月1日施行，易科罰金之折算標
    準，由「得以1元以上3元以下折算1 日」，提高為「得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，且行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日，經比較修正前、後之
    規定，修正後之規定，並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段，應適用修正前之規定，定其易科罰金之折算標
    準。是受刑人經本院裁定應執行有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日。
四、依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
