【裁判字號】    97,中交簡,793
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑
參年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供玖拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、再本院審酌被告素行尚可，其因一時短於思慮，致罹刑章，
    且因此次酒駕行為致自己受有傷害，有診斷證明書一份在卷
    可稽；被告前尚無酒駕前科；被告為家中經濟來源，尚有妻
    小、年高八十餘歲之母親賴其扶養，業據被告陳明在卷，復
    有全戶戶籍查詢資料三張在卷可憑等一切情狀，認被告經此
    偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以啟自新
    ，併觀後效。又被告前雖有前科並經法院判處罪刑確定在案
    ，惟其於八十二年十一月十三日執行完畢出監後，即未曾再
    犯案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。再本
    院斟酌被告本案酒後駕車犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依
    刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供九十小時之義務勞務，期能
    使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為對自己及其他用路
    人所可能產生之危害，以資警惕，並依刑法第九十三條第一
    項第二款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款，，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
