【裁判字號】    97,聲,2496
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      97年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（94年度緩字第2461號），聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第1704號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵撬壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察官於民國94年8月10日以94年度偵字第12029號為緩
    起訴處分，於94年8月31日確定，96年8月30日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之鐵撬1支係被告所有供犯罪犯罪預備之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之鐵撬1支，為被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，是檢察官
    本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
