【裁判字號】    97,訴,1996
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1640號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑5月確定，於民
    國96年7月7日執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於96年2月8
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第55號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第4187號判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑1年1月確定。詎其仍不知戒絕毒品，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後之5年內，於96年10月27日下午6、
    7時許，在臺中縣豐原市○村路465巷64弄92號住處，以針筒
    注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣同年10月29
    日中午12時21分許，經警通知到場採集其尿液送驗後呈海洛
    因代謝物嗎啡及可待因陽性反應而查知上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第5頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
