【裁判字號】    97,中簡,1390
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七○九二、八○五九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人盆栽陸個，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人盆栽壹個，
足以生損害於他人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之大字報壹
張（如犯罪事實欄一(三)所示），沒收。又致令他人車牌號碼三Ｅ
－七七五三號自用小客車之前後擋風玻璃、左右車窗玻璃及鈑金
不堪用，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之大字報壹張（如犯罪事實欄一(五)所示），沒收。又公然侮辱人
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以
加害生命、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之大字報貳
張，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○前係姑嫂關係。乙○○因認甲○○強逼其前
    夫成嘉成入住精神病院，而對甲○○心生怨懟，竟分別為下
    列行為：
  (一)乙○○於民國九十七年三月十二日上午八時四十分許，基於
    毀損之犯意，至甲○○位在臺中市○區○○路一○九號之牙
    醫診所前，接續將甲○○所有之盆裁六個，均拔除其上植物
    ，致令上揭六個盆裁喪失觀賞使用價值而損壞，足以生損害
    於甲○○。
  (二)乙○○於九十七年三月十三日上午八時四十分許，基於毀損
    之犯意，至上址前，接續將甲○○所有之盆裁一個，拔除其
    上植物，致令上揭一個盆裁喪失觀賞使用價值而損壞，足以
    生損害於甲○○。
  (三)乙○○於九十七年三月十五日上午某時，基於意圖散布於眾
    之誹謗犯意，在上址前，將內容為「親親牙科甲○○。你這
    個惡毒的女人，你為了你老爸的家產，已經到了趕盡殺絕，
    喪盡天良的地步，你殺人不用刀，你的心好狠毒，你為了你
    老爹的家產，逼我和你哥哥離婚，找藉口把你哥哥送到精神
    醫院，又把我５歲的兒子丟到馬路上，你良心何在？難到（
    道）被狗吃了嗎？你不怕遭報應，不怕天打雷劈嗎？」等文
    字之大字報一張，張貼在甲○○經營之前揭牙醫診所鐵捲門
    上，具體指摘儒甲○○謀奪家產、逼迫其兄與乙○○離婚等
    不實事項，而散布上開文字訊息與不特定路人週知，以此方
    式詆毀甲○○之名譽。
  (四)乙○○於九十七年三月十五日下午四時三十五分許，基於毀
    損之犯意，持白色水泥漆潑灑在停置於上址騎樓之車牌號碼
    三Ｅ－七七五三號自用小客車上（係甲○○之母成張興菊所
    有，現由甲○○使用），致令上開汽車之前後擋風玻璃、左
    右車窗玻璃及鈑金污損，不堪使用，足以生損害於甲○○。
  (五)乙○○於九十七年三月十七日上午八時四十分許，基於意圖
    散布於眾之誹謗犯意，在上址前，將內容為「親親診所甲○
    ○去死吧甲○○你這惡毒的女人，你為了你老爸的家產，逼
    我跟你哥哥離婚，為了不讓你哥住你家，把他逼到精神醫院
    」等文字之大字報一張，張貼在甲○○經營之前揭牙醫診所
    鐵捲門上，具體指摘儒甲○○謀奪家產、逼迫其兄與乙○○
    離婚等不實事項，而散布上開文字訊息與不特定路人週知，
    以此方式詆毀甲○○之名譽。
  (六)乙○○於九十七年三月十九日上午八時許，基於公然侮辱之
    犯意，持紅色噴漆在上址騎樓之不特定人得以共見共聞處所
    之柱子、電動門上噴寫「甲○○、王八蛋、去死」等足以減
    損他人名譽之語，而公然侮辱甲○○。
  (七)乙○○於九十七年三月二十一日上午七時五十分許，基於恐
    嚇危害安全之犯意，在上址前，對甲○○恫稱：「小心一點
    ，我一定會放火燒房子」等語，以此加害生命、財產之事，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、嗣經甲○○於九十七年三月十九日對上開(一)至(五)所示事件向
    臺灣臺中地方法院提出告訴，並於同年月二十六日偵查時，
    當庭提出前述大字報二張扣案存查，又於同年月二十七日對
    上開(六)、(七)所示事件向臺灣臺中地方法院提出告訴。
三、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實欄一(一)至(六)所示部分，業據被告乙○○於偵查
    中均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院審
    理時指述相符，並有照片二十七張在卷可稽，復有上開大字
    報二張及光碟四片扣案可資佐證，足見被告此部分自白與事
    實相符，犯罪事實欄一(一)至(六)所示部分事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、訊據被告矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊沒有恐嚇云云。
    然查，被告前揭犯罪事實欄一(七)所示恐嚇犯行，業據告訴人
    於偵查中以證人身分具結證稱：九十七年三月二十一日被告
    到伊家前說小心一點，要放火燒房子，伊會害怕等語（參見
    偵查卷第三六、三七頁），且證人何元翔即告訴人牙醫診所
    所在大樓之管理員，於偵查中證稱：被告有說要放火燒甲○
    ○的家等語（同上卷第三六頁），足見被告確有前揭恐嚇犯
    行，被告空言否認，實無可採，其恐嚇犯行亦堪認定，應依
    法論科。
三、核被告於犯罪事實欄一(一)、(二)、(四)之所為，係犯刑法第三百
    五十四條毀損罪；被告於犯罪事實欄一(三)、(五)之所為，係犯
    刑法第三百十條第二項加重誹謗罪（聲請簡易判決處刑書附
    表誤載為刑法第三百十條第一項）；核被告於犯罪事實欄一
    (六)之所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪；核被
    告於犯罪事實欄一(七)之所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危
    害安全罪。被告於犯罪事實欄一(一)之毀損六個盆栽之行為，
    係利用同一機會，在同一地點，就同一犯罪構成事實，本於
    單一犯意接續進行，為接續犯，屬單純一罪。被告於犯罪事
    實欄一(一)至(七)之所為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰；
    公訴人認犯罪事實欄一(一)、(二)、(四)之毀損犯行及犯罪事實欄
    一(三)、(五)之加重誹謗犯行，應接續論以一個毀損罪及一個加
    重誹謗罪云云，然被告三次毀損行為及二次加重誹謗行為，
    在時間差距上，並非密接可以分開，在刑法評價上，各具獨
    立性，即非接續犯，公訴人前開認定，尚有未洽。爰審酌被
    告不思理性處事，因細故毀損告訴人之物，又加重誹謗告訴
    人，並出言侮辱及恐嚇告訴人，造成告訴人財物損失、精神
    驚嚇，有違社會良善風氣，暨其素行、智識、犯罪之動機、
    手段、犯罪所生危害，尚未與告訴人達成和解，被告犯後否
    認部分犯行等一切情狀，對上開七罪，各量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之大字報二張，分別係
    被告所有供進行犯罪事實欄一(三)、(五)所示加重誹謗罪所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，各在加重誹謗
    罪主刑下，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第三
百十條第二項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第二
項、第五十一條第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百十條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
