【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1097號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第九五五號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府建設公債90年度甲類第一期債票 (債券代號：A90101，面
額新臺幣捌拾萬元)准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院97年度裁全字第
    1351號民事裁定，曾提供新台幣800,000元為擔保金，並以
    本院97年度存字第955號擔保提存事件提存在案。嗣受擔保
    利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，
    並提出本院提存書、假扣押裁定影本各乙份及同意書、印鑑
    證明書、戶籍謄本正本各乙份為證，且經本院調取97年度存
    字第1097號、97年度裁全字第1351號、97年執全字第736號
    卷審核無訛。又前揭97年度存字第955號提存事件之受擔保
    利益人雖另有晉誠科技企業有限公司、吳宗宜二人，惟聲請
    人僅聲請對相對人乙○○為強制執行，晉誠科技企業有限公
    司、吳宗宜事實上不可能發生因強制執行而受有損害情事，
    是聲請人未以債務人晉誠科技企業有限公司、吳宗宜為相對
    人，且未提出晉誠科技企業有限公司、吳宗宜二人同意聲請
    人返還主文所示之提存物，不生影響，所為聲請，仍應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
