【裁判字號】    97,中簡,1950
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第2行「95年8月29日」應更正為「95年7
    月20日」；第3行「上午9時45分」應更正為「上午9時15分
    」；第5行「冷氣壓縮機」後應補充「【價值約新臺幣（下
    同）2000元】」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前於民國94年間，經本院以94年度易字第1407
    號判處有期徒刑8月確定後，於95年7月20日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當方法賺取財物，為圖謀己私之利益便利，不知尊重他
    人之財產權，竟竊取他人財物，對社會秩序影響非輕，惟念
    其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
