【裁判字號】    97,婚,154
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第154號
原      告  何善楨
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸
    地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣
    地區法律，合先敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國94年7月4日在
    大陸地區結婚，並約定以原告之住所為婚後之共同住所，嗣
    被告於95年9月4日來臺與原告共同生活，僅短短月餘，即因
    兩造年齡差距，適應不良，無法打工接濟娘家，而於同年10
    月14日回大陸地區，此後音訊全無，原告曾多次打電話促請
    被告返臺，均未獲任何回應，被告拒與原告履行同居義務，
    顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於96年7月4日以96年度
    婚字第301號判決被告應與原告同居，惟被告迄未履行，復
    於96年12月11日寄送離婚協議書，表明准予離婚，被告顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項
    第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告於95年10月
    14日返回大陸地區，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院
    以96年度婚字第301號判決被告應與原告同居，惟被告迄未
    履行，復於96年12月11日寄送離婚協議書，表明准予離婚等
    事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證影本、經財團法人海
    峽交流基金會驗證之結婚公證書影本、入出境許可證影本、
    兩造往來書信影本及入出國日期證明書各1份為證，並經本
    院依職權調取本院96年度婚字第301號履行同居事件訴訟卷
    宗核閱無訛。觀諸附卷被告入出國日期證明書之記載，被告
    確實自95年10月14日出境迄今未曾再入境，復核與原告所述
    相符。此外，被告經本院合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀答辯或陳述以供本院審酌。衡之上情，原告之主張，堪
    認為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上
    字第990號、第1233號判例意旨參照。本件兩造係夫妻，經
    本院於96年7月4日以96年度婚字第301號判決被告應與原告
    同居，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履
    行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052
    條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭      法  官
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
