【裁判字號】    96,易,5605
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2095
3 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日；又犯侵占罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍
日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國95年7 、8 月間某日訂立「極品結盟
    合約書」，約定甲○○經營之「極品仙草」為乙○○所經營
    「極品結盟」之臺中縣豐原市唯一加盟店。乙○○竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，為以下行為：
(一)、乙○○於收取前開結盟契約設備費款項時，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，向甲○○佯稱要預收96年1 月至12 月
    之仙草凍原料（即仙草乾）3,000 斤費用新臺幣（下同）21
    萬元，並稱將會將原料送至陳聰明所經營之「森山仙草店」
    ，俟製造仙草原汁後再送與甲○○云云，致甲○○陷於錯誤
    ，誤信為真，因而交付21萬元予乙○○。嗣乙○○於96年1
    月後，每月向甲○○收取之金額均未扣除上開預付原料費用
    款項，甲○○查覺可疑，經向不知情之陳聰明詢問後，發現
    並無上開預付21萬元予陳聰明之情事，始知受騙。
(二)、乙○○復於95年10月26日，向甲○○佯稱其將投資陳聰明所
    經營之「森山仙草店」，獲利可期云云，而邀同甲○○出資
    22萬5,000 元，並以乙○○名義投資森山仙草店。旋乙○○
    於投資不久後即退出，並已取回上開投資款，惟乙○○竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，未將甲○○之投資款22萬5,
    000 元返還予甲○○，反將之侵占入己，供己使用。嗣甲○
    ○查知上開情事，以之質問乙○○，遲至96年3 月5 日乙○
    ○始簽立一紙22萬5,000 元之本票返還予甲○○。
(三)、乙○○另於96年1 月間，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    向甲○○謊稱：其投資之大極品食品有限公司，有2 名股東
    蔡協儒、陳泰佑私吞貨款而栽贓予乙○○，致公司內有名綽
    號「阿宏」之大股東，強押乙○○並令其必須於1 週內還錢
    ，其因而須借款180 萬元云云，致甲○○陷於錯誤，誤信為
    真，而於96年1 月24日交付55萬元予乙○○。嗣經甲○○向
    不知情之蔡協儒查證後，發覺並無上開乙○○所稱之情事，
    始知受騙。
二、本案之證據：
    被告乙○○於本院準備程序及審理中對上開犯罪事實均坦承
    不諱、被害人甲○○於偵查中之指述及極品結盟合約書影本
    、本票影本共7 張附卷可稽。
三、核被告所為，就犯罪事實一(一)、(三)部分，均係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪；就犯罪事實一(二)部分，係犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪。
四、又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，尚非素行不佳、惡行重大之徒，被
    告犯後業已坦承犯行，深具悔意，且取得被害人甲○○之諒
    解，雙方業已達成調解，有本院97年度中調字第642 號調解
    程序筆錄在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，當知所
    警惕，而信無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項、刑法第339 條第1 項、第
    335 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
