【裁判字號】    97,中簡,1829
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第2166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以96年中簡上字第649號
    判處拘役50日，緩刑2年確定，竟不知悔改，仍不思循正軌
    謀求生活之資，而於緩刑期內再為本件竊盜犯行；再兼衡酌
    被告所竊財物為價值約新臺幣19,900元之行動電話1只，被
    告犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2166號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○○街25號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件經臺灣臺中地方法院判
    處拘役50日，緩刑2年，現在緩刑中。猶不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於民國97年5月3日上午9時54分許，在臺中
    市○○區○○路2段351號之聯強E城市通訊行內，趁店員乙
    ○○不注意之際，徒手竊取店內之華碩牌P750型行動電話（
    序號000000000000000，價值約新臺幣19900元）1只。得手
    後，留供己用。嗣於同月5日晚上7時50分許，為警循線在其
    住所查獲，並當場扣得上揭行動電話1只。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告警詢自白。
  (二)證人即聯強E城市通訊行店員乙○○於警詢之證言。
  (三)贓物認領保管單1張、現場照片9張在卷足憑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     5    月     7    日
                              檢  察  官  黃政揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書  記  官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
