【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  賴俊宏律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之雙親年邁又罹有
    重病，父親有肺病，母親有心臟病、高血壓，雙親因被告因
    案遭羈押煩惱擔憂不已，病情更加惡化，如未能交保恐未及
    事親盡孝，被告胞兄復因案在監服刑未能照顧雙親，被告女
    友已懷有身孕需被告照料，傳宗接代亦能撫慰雙親病情，請
    求交保返家照顧雙親，雙親的病情應能好轉，被告亦能安心
    服刑；被告有認識毒販，製造安非他命及K他命工廠，曾於
    獄中服刑時認識現年50多歲的簡俊卿，曾經帶被告參觀其製
    毒工廠，事後並煽動被告為其販毒遭被告拒絕，但被告與簡
    俊卿及其手下仍有聯絡，請求交保後提供相關破案線索予警
    察機關，彌補被告所犯的過錯，被告交保後會與法院、警察
    保持聯繫，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○與同案被告黃永成如何涉有刑法第330條
    第1項之加重強盜等罪嫌，業據檢察官以起訴書所載之證據
    予以論述，經本院核閱卷宗及扣案證物，亦認被告甲○○此
    部分之犯罪嫌疑重大，所涉犯之加重強盜罪嫌，法定刑為7
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之羈押事由。再者，被告甲○○前後供述不一，與同案
    被告黃永成及證人有串供、串證之虞，為防止被告串供、串
    證、湮滅證據，致事實真相難以顯現，本院因認被告亦有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款之情形，於訊問後裁定自民國
    97年1月21日起執行羈押，並予以禁止接見通信，且本院以
    前項所犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪之羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，經本院訊問被告甲○○後，於
    97年4月15日裁定自97年4月21日起延長羈押2月，惟已解除
    禁見通信。本院認定被告甲○○共同加重強盜等犯行明確，
    判處應執行有期徒刑16年6月在案，因認原羈押原因依然存
    在，且慮及本件被告持刀強盜多次，影響社會秩序、治安至
    鉅，暴力犯罪，不宜交保，聲請意旨所陳家庭狀況、販毒線
    索等理由核與本案無涉，諒非本案所得審酌之事由，苟確有
    販毒線索，被告在押期間仍非不得循其他方式提供予相關調
    查單位，是以上開事由不能推認上開羈押原因已不存在，且
    不能因具保而使之消滅，尚有羈押之必要，聲請人提起本件
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
