【裁判字號】    97,家聲,223
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第223號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區民事調解書）事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國九十五年十二月二十五日與
    大陸地區人民即相對人甲○○在大陸浙江省舟山市登記結婚
    ，嗣經相對人向大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院調解
    離婚，經該法院民事調解雙方離婚在案，為此，爰依相關規
    定聲請認可等語，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之
    浙江省舟山市定海區（西元）二○○八年五月十五日（二○
    ○八）定民一初字第八五三號民事調解書、公證書各一份為
    證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。而所謂「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    」，係指大陸地區之裁定、判決而言，此觀之該條法文規定
    甚明。至於大陸地區作成之調解書，並非法院之裁定或判決
    ，自不得聲請我國法院裁定認可（臺灣高等法院九十度抗字
    第五四六號、臺灣高等法院臺中分院九十二年度抗字第七三
    七號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出民事調解書、公證書
    及驗證書等文件供本院審酌，惟聲請人聲請裁定認可者，係
    大陸地區浙江省舟山定海區人民法院（西元）二○○八年五
    月十五日（二○○八）定民一初字第八五三號民事調解書，
    並非屬臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項
    規定之民事確定判決、民事確定裁定或民事仲裁判斷。參照
    上開說明，本件聲請裁定認可上開民事調解書，自屬無據，
    無從准許。聲請人得備足相關證據，自行前往戶政機關聲請
    登記，附此敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
