【裁判字號】    97,中交簡,1283
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2399號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.78毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於國道公路上，因交
    通違規右側路肩停車而為警盤查；被告曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經臺灣彰化地方法院以93年彰交簡字第344
    號判處拘役59日確定在案，並於94年1月31日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟
    未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生
    命、財產安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2399號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街202
                        巷11號
                        居臺中市北屯區○○○○街32之3 號
                        4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○自民國97年5月23日22時許起，至97年5月24日凌晨2
    時許止，在彰化縣和美鎮某路邊攤，飲用啤酒2、3瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即
    駕駛車牌號碼0692－SN號自小客車上路。嗣於97年5月23日
    上午4時許，行經臺中縣烏日鄉國道1號187公里南向處時，
    因交通違規右側路肩停車，為警盤查後，發現其滿身酒味，
    經警測得其呼氣中所含酒精成分為0.78MG/L而查獲。
二、案國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得呼氣中酒精
    濃度已達0.78MG/L，有酒精測試值紙1紙附卷可稽，並有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙在卷可參。足認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                              檢察官  詹常輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  李立言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
