【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張仁寧律師  台中市○○○街1號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月11日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不
    足以清償債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件
    為月付新台幣27,821元，惟因聲請人每月薪資僅約21,000元
    ，扣除勞健保費用後，每月實領約19,000元，縱聲請人不吃
    不喝，每月剩餘之薪資亦不足以支付前開協商應支付之本息
    ，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己
    之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人之住所地為台中縣大里市，有聲請人之戶
    籍謄本卷可稽，堪認本院有管轄權。
四、復查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾
    1,200萬元，亦有財產收入狀況說明書、在職證明書、財政
    部各類所得資料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制協議書、財團法人金融聯合徵信中
    心個人信用報告書、還款計劃書及本件債權人清冊暨債權總
    金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張其每
    月薪資僅約21,000元，扣除勞健保費用後，每月實領之薪資
    僅約19,000元，而當初完成協商之月付額又高達27,821元，
    致其履行協議顯有重大困難等情，亦有協議書、還款計劃書
    、財政部各類所得資料清單及薪資單等在卷可稽，亦堪認真
    實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月11日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
