【裁判字號】    97,聲,1197
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1197號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    意築工程顧問有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第七八六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第889號民事裁定，為擔保假扣押
    曾提供新台幣（下同）180,000為擔保金，並以本院95年度
    存字第786號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人並已聲
    請撤回該假扣押之執行，該假扣押事件業已終結，且定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並提出提存
    書、假扣押、撤回假扣押聲請狀、本院97年聲字第448號催
    告行使權利裁定等為證，經本院調閱95年裁全字第889號、
    95年度執全字第710號、95年存字第786號卷宗查明屬實，且
    查無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償及核發支付命令之
    情事，有本院民事查詢單在卷可按。聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
