【裁判字號】    97,訴,2050
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第327、1885號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年12月17日執行完畢釋放出
    所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第48
    39號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒品，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，另基於施用第一、二級毒品之
    犯意，為下列行為：
(一)、於96年12月25日上午11時30分許採尿回溯96小時內之某時，
    非法施用海洛因1次，嗣於96年12月25日上午11時30分許，
    為警持搜索票在臺中市○○區○○路1段379之39號之住處查
    獲，經採尿送驗後，結果呈海洛因代謝物陽性反應。
(二)、於97年2月19日下午6時許，在停放於臺中縣太平市之宜欣加
    油站附近之車輛內，以吸食器燒烤方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於97年2月22日上午10時40分許，為
    警至甲○○上址住處內執行搜索，經採尿送驗後，結果呈安
    非他命代謝物陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（97
      年度毒偵字第327號卷第12頁、97年度毒偵字第1885號卷
      第14頁）
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
