【裁判字號】    97,中簡,1764
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二六二一○號、九十七年度偵字第一一五九二號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知「TOMMY HILFIGER」、「Calvin Klein」、「VE
    RSACE」、「D&G」、「ARMANI」、「ESPRIT」（聲請簡易判
    決處刑書誤載為「SPRT」）之文字與商標圖樣，分別係美商
    唐美希緋格許可有限責任公司（下稱唐美希緋格許可公司）
    、美商卡文克雷恩商標信託公司、義大利商吉安妮‧凡賽斯
    股份有限公司、盧森堡商嘉杜有限公司、瑞士商ＧＡ慕得芳
    公司、美商艾絲瑞特國際公司，向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，於使用期間內，就所指定之服飾、內衣、內褲
    等商品，取得商標使用權，現均仍在商標使用期限內。復明
    知真實姓名年籍不詳之成年男子，於九十六年十月初，在逢
    甲夜市向其兜售之前述商標內衣褲，均係未經上開商標使用
    權人之同意或授權，與上開商標專用權人所生產或授權製造
    之同一商品，使用相同註冊商標之仿冒品，竟仍以男用內褲
    每件新臺幣（下同）一百元，女用內褲每件八十元之代價，
    共購入一百一十件。甲○○即基於販賣仿冒上開商標商品之
    集合性犯意，自九十六年十月十五日起，至同年月二十二日
    晚間十時三十分許，在臺中市○○區○○路逢甲大學側門口
    ，以男用內褲每三件五百元，女用內褲每三件四百元之價格
    ，擺攤販售前述購得之仿冒內褲，共售出男用內褲六件，女
    用內褲三件，以此方式侵害上開公司之商標專用權。嗣經警
    於九十六年十月二十二日晚間十時三十分許，在上開攤位為
    警查獲，並扣得如附表所示之仿冒內褲共一百零一件（聲請
    簡易判決處刑書誤載為九十七件）。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官，及唐美希緋格公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴代理人唐朝智慧財產有限公司員工劉禮綺於偵查
    中指述相符，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索之上開商
    標許可資料六張、扣案物品照片三張附卷可稽，復有仿冒「
    TOMMY HILFIGER」、「CalvinKlein」、「VERSACE」、「D&
    G 」、「ARMANI」、「ESPRIT」之內褲共一百零一件扣案可
    資佐證，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告販賣仿冒商標商品之所為，係犯商標法第八十二條販
    賣仿冒商品罪。被告意圖販賣而陳列之行為，已為其後實際
    販賣之犯行所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第四六八六號判決意旨參照）
    ，是被告以販賣上述仿冒商品，本身即含有重複實施之意思
    ，已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行
    為固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅
    成立一罪，故屬於實質上一罪之集合犯關係，應依集合犯之
    概念論以一罪。被告一行為同時侵害數商標專用權人之數個
    商標專用權，致數犯同一罪名，應依想像競合犯之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告侵害他人之商標專用權利，損及商標
    專用權人之商譽，然其身為學生，因經濟狀況不佳，思慮不
    周，致觸犯本件犯行，並斟酌每件單品之價格、等級，所販
    賣物品之數量、獲利多寡，暨其智識、犯罪動機、目的、手
    段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之如附
    表所示之物，係供被告所販賣之仿冒商品，不論屬於被告與
    否，爰依商標法第八十三條之規定，併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附表：
┌───┬──────────────┬────┬───┬──┐
│編  號│        品      名          │  樣式  │ 單位 │數量│
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  １  │ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ│男用內褲│  件  │8   │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ２  │ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ│女用內褲│  件  │16  │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ３  │Ｃａｌｖｉｎ  Ｋｌｅｉｎ    │男用內褲│  件  │4   │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ４  │Ｃａｌｖｉｎ  Ｋｌｅｉｎ    │女用內褲│  件  │39  │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ５  │ＶＥＲＳＡＣＥ              │男用內褲│  件  │9   │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ６  │ＶＥＲＳＡＣＥ              │女用內褲│  件  │3   │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ７  │Ｄ＆Ｇ                      │男用內褲│  件  │16  │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ８  │ＡＲＭＡＮＩ                │男用內褲│  件  │4   │
├───┼──────────────┼────┼───┼──┤
│  ９  │ＥＳＰＲＩＴ（聲請簡易判決處│男用內褲│  件  │2   │
│      │刑書誤載為ＳＰＲＴ）        │        │      │    │
├───┼──────────────┴────┴───┴──┤
│      │總共數量：101件                                     │
└───┴──────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
