【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第12號
再審原告    盛寶璉
本件再審原告與再審被告黃嘉明間確認之訴事件，再審原告對本
院97年度訴字第684號民事裁定聲請再審，惟未據繳納再審裁判
費，按民事訴訟法第77-17條第2項規定，對於確定之裁定聲請再
審者，徵收裁判費新臺幣1,000元。依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，再審原告應於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期未
繳，即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月     11     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     11     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
