【裁判字號】    97,補,724
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               97年度補字第724號
抗  告  人  甲○
訴訟代理人  林宜慶律師
當事人間請求確認租賃關係存在事件，抗告人對於本院於民國
97年5月27日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人補繳第一審裁判費用變更為抗告人應於收受
本裁定送達5日內補繳第一審裁判費101,761元，逾期不繳，即駁
回其訴。
    理      由
一、按因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租
    金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之
    價額為準；未定期間者，動產以2個月租金之總額為準，不
    動產以2期租金之總額為準，民事訴訟法第77條之9定有明文
    。
二、本件抗告人提起確定租賃關係存在之訴，係就其與系爭租賃
    物之受讓人即被告乙○○就該租賃物有否租賃關係存在所為
    之爭執，又依抗告人提出之租賃契約書觀之，本件屬定有期
    間之租賃權涉訟，是依民事訴訟法第77條之9前段規定之「
    權利存續期間」，應指被告乙○○於96年8月17日起自前手
    廖松正受讓系爭租賃物起迄租約屆滿即98年9月30日止之期
    間（即25又15/31個月），又系爭租約每月租金為新台幣（
    下同）40萬元，是本件訴訟標的金額核定為10,193,548元（
    即40萬元25又15/31個月，元以下4捨5入），應徵第一審
    裁判費101,761元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
