【裁判字號】    97,聲,2511
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單獨
宣告沒收（九十六年度緩字第二一○○號、九十七年度執聲字第
一七六八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機臺「金雕王小瑪莉」、「玉山小瑪莉」各壹臺
（均各含IC板壹片），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本署檢察官為緩起訴處分，於民國九十六年五月
    四日確定，於九十七年五月三日緩起訴期滿未經撤銷。本案
    扣押物電子遊戲機臺「金雕王小瑪莉」、「玉山小瑪莉」各
    一臺（均各含IC板一片） (詳如本署九十六年度保管字第一
    三○五號扣押物品清單所載)，均係被告所有，且供其犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查：本件聲請意旨核與卷證相符，是揆諸前揭說明意旨，本
    件聲請核有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
