【裁判字號】    97,附民,315
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣89,355元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。其主張及陳述如附件所示。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本案被告甲○○刑事部分，已於民國97年5月28日辯論終
    結在案，有本院97年度易字第1784號97年5月28日審判筆錄1
    份可稽。茲原告提出刑事附帶民事訴訟於97年5月29日始繫
    屬本院，有本院收件戳章蓋印於原告提出之刑事附帶民事起
    訴狀可稽，依照首開說明，其起訴不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
