【裁判字號】    97,中交簡,1242
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2131號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行關於「同日上
    午11時45分許」應更正為「同日上午11時30分許」；第4行
    關於「97年5月4日中午12時30分」應更正為「97年5月4日中
    午11時45分」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.94毫克，被告酒後騎乘重型機車於市區道路上，
    因煞車不及而追撞前方李俊昌駕駛之自小客車而肇事，被告
    並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2131號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段222巷8號之1
                        （2樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5月4日上午10時許，在臺中市○○路180
    之40號之果菜市場內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日上午11時45分許，騎乘車牌號
    碼NQF－512號重型機車上路。嗣於97年5月4日中午12時30分
    許，行經臺中市○○路果菜市場，因煞車不及而追撞同向前
    方為李俊昌駕駛之車號5B－5122號自小客車。經警據報前往
    處理，測得甲○○之呼氣中所含酒精成分為0.94MG/L而查獲
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復經證人李俊昌於警詢中證述甚詳，並有酒精測定紀錄表1
    紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀
    態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人
    之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響
    ，肇事率已提升至一般人之10倍。本件被告酒測值已達0.94
    MG/L，有酒精測定紀錄表1 張在卷可參。此外，復有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份及照片8張在卷可參。顯見被告酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          檢察官   李莉玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                          書記官   楊庶鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
