【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1302號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因本院94年度存字第352號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院八十五年度執
全字第七三號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院84年度裁全字第4542號假扣押裁定，曾提供中央政府建
    設公債81年度甲類第5期債票，合計新台幣200萬元為提存物
    ，並以本院85年度存字第107號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押強制執行，該訴訟業已終結，為此聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院提出行使權
    利證明等語，業據提出84年度裁全字第4542號假扣押裁定、
    97年裁全聲第245號撤銷假扣押裁定等為證，核屬相符。足
    認聲請人之聲請有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    11   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
