【裁判字號】    97,聲,2173
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第五八七三
號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一三四八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒維鴻及圖ＡＭＰ商標白金懷爐拾貳個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官於民國九十六年三月二十四日為緩起訴處分（九十六年度
    偵字第五八七三號），於九十六年三月二十八日確定，至九
    十七年三月二十七日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就扣案之
    仿冒維鴻及圖ＡＭＰ商標白金懷爐十二個，依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。本案被告甲○
    ○因違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分在案，而緩起
    訴時間為一年，於九十七年三月二十七日期滿，有臺灣臺中
    地方法院檢察署九十六年度偵字第五八七三號緩起訴處分書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各一份在卷可稽，該案所扣得被告所有之仿冒維鴻及圖Ａ
    ＭＰ商標白金懷爐十二個，為被告所有供違反商標法犯行所
    用之物，為被告所自承，揆諸上開說明，聲請人就此部分聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
