【裁判字號】    97,聲,1205
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1205號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  詹漢山律師
相  對  人  明舫國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主    文
選派盧銘偉會計師為明舫國際股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人公司之股東，已繼續1
    年以上持有相對人公司出資額超過3%以上，相對人於民國94
    年2月25日以信託方式將聲請人之19%股權分別登記於大元有
    限公司及龍泰有限公司之下，此二家公司之股權100%屬相對
    人公司。本案前經鈞院95年度聲字第517號裁定、95年度抗
    字第199號裁定、臺灣高等法院臺中分院95年度抗字第596號
    裁定，選派李啟銘會計師為檢查人。檢查人李啟銘會計師以
    「本件檢查部分案情牽涉兩岸投資事項，非陳報人 (即李啟
    銘會計師)之專業所能勝任而不克擔任檢查人之職」及「路
    程太遠聯繫不便等語」為由，向鈞院陳報辭去檢查人一職。
    次經鈞院以96年度聲字第722號裁定，選派林寬照會計師為
    相對人業務帳目及財產情形之檢查人，業於96年6月4日確定
    在案，惟檢查人林寬照會計師於97年1月9日以「陳報人 (即
    林寬照會計師)於民國96年6月起數次與明舫公司聯繫並告知
    有關之檢查項目，…惟截至陳報日 (即民國97年元月9日)止
    ，明舫公司均未提供相關帳冊供陳報人進行檢查工作。本件
    已延宕多時，均未能順利開始進行有關檢查工作，因而，擬
    請鈞院解除選派陳報人為本件檢查人」為由，向鈞院陳報辭
    去檢查人職務。是以，本件選派檢查人事件前經李啟銘、林
    寬照二位會計師，皆因他故或受相對人無理由妨礙，至無法
    遂行檢查任務。又按相對人未依法編造公司財務報表、未分
    派股息、未造冊分送股東承認等事由，自91年迄今已有5年
    多。盧銘偉會計師除具備我國會計師執照，亦為中國大陸地
    區註冊之會計師，並具有大陸投資經驗，且曾為他案選派為
    檢查人，係為本案檢查人之最優人選。為此，聲請鈞院准予
    選派盧銘偉會計師為檢查人，檢查相對人公司業務帳目、財
    產情形等語。
三、本院依聲請人提出之公司基本資料查詢表、股權分配比例證
    明書、本院95年度聲字第517號民事裁定、本院95年度抗字
    第199號民事裁定、本院95年度非抗字第596號民事裁定、本
    院96年度聲字第722號民事裁定確定證明書等資料，並調取
    本院95年度聲字第517號選派檢查人卷、本院96度聲字第722
    選派檢查人卷，查核結果，認聲請人主張屬實，爰審酌一切
    情狀，認聲請人聲請選派盧銘偉會計師為檢查人，檢查該相
    對人司業務帳目及財產情形，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
