【裁判字號】    97,中簡,1954
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一０五三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之命完成
加害人處遇計畫之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告經本院裁定令其完成加害人處遇計畫，以助其得
    於盡早回歸正常家庭生活，竟不知珍惜，惟念其犯罪手段平
    和、情節尚非重大及犯後猶飾詞卸責，態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
