【裁判字號】    97,中簡,1821
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5113號），本院判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第二行關於「於96年9
    月25日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「於96年9月2
    4日因縮刑期滿執行完畢，96年9月25日出監」、第十三至十
    四行關於「嗣經乙○○發覺受騙」之記載，應更正為「嗣經
    甲○○發覺受騙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告對於向國泰世華商業銀行篤行分行申請開立帳號000000
    000000號帳戶之事實，固不否認，惟矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊在民國97年1月9日開完戶的隔天，也就是
    10日，在臺中市西屯區的某處，伊所騎乘之機車內置物箱被
    偷走，當時遺失合作金庫的存摺、國泰世華商業銀行篤行分
    行的存摺、印章、提款卡，連同證件、健保卡等，銀行帳戶
    之密碼都寫在卡片上，提款卡密碼5711，遺失後，因為工作
    忙，所以沒有去報案云云。經查：
（一）國泰世華商業銀行篤行分行帳號000000000000號帳戶，係
      被告甫於97年1月9日申請開立，衡諸常情，凡開立帳戶，
      必有其特定用途，若依被告所辯，係於開戶隔日即遭竊，
      其特定目的即無由達成，且同時遭竊之財物尚包括證件及
      健保卡，則豈有甫開戶隔日即發現遭竊，而不立即掛失及
      報案之理？況且，被告既係以其生日57年1月1日之數字部
      分5711為設定之密碼，何需另將密碼寫在提款卡上？再者
      ，時下詐欺犯罪集團成員收購取得人頭帳戶為常見手法，
      渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因素，藉由
      登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡及密碼之情形
      甚為常見，而原帳戶所有人既係出於自願提供帳戶供渠等
      犯罪使用，事後自行凍結帳戶、變更密碼或申請將原提款
      卡作廢並補發新卡之可能性較低；相對而言，如該存摺、
      提款卡及密碼係以盜贓方式取得，則該詐欺犯罪集團成員
      自須承擔原帳戶所有人隨時報警或求助金融機構應變處理
      之危險，進而使其費心詐騙之款項入帳後，亦無法如願領
      出。是以詐欺犯罪集團成員使用之人頭帳戶，若以非帳戶
      所有人出於自願之方式所取得時，乃徒增日後作為詐騙款
      項匯入帳戶後無從順利提領甚或遭警查獲之風險，由此可
      見，被告前開所辯，既乏所據，又有悖於事理，顯不足採
      。
（二）按刑法第十三條所稱之故意有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
      但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
      而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
      而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
      即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘若該取
      得帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
      提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供
      己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用
      ，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當
      社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡
      係供作非法使用；復以，蒐集他人金融機構帳戶作為被害
      人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金
      流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一
      般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
      再三披露；況且被告於90年11月間將其郵局帳戶出售予詐
      騙集團之犯行，亦經臺灣高等法院臺中分院93年度上易字
      第10 98號刑事判決判處有期徒刑四月確定，被告自無從
      諉為不知，則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺
      取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人
      犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳
      戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項
      犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀
      上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為
      仍不違其本意，被告具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故
      意，殆無疑義。
（三）是被告上開所辯，均與常情相違，顯不足採。綜上所述，
      被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成
      員使用之情，應堪認定。本件事證已臻明確，被告犯行，
      洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。查：被告前曾受有期徒刑宣告
    及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，予以加重其刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪
    使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻
    礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，且被害人遭詐騙之
    金額龐大，被告於犯罪後，猶飾詞狡辯，否認犯行，考量被
    告參與犯罪之程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
