【裁判字號】    97,拍,540
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第540號
聲  請  人  戊○○
                        巷2弄.
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            寅○○
                        弄21.
            辰○○
            巳○○
            申○○
            未○○
            亥  ○
            壬○○
            癸○○
            卯○○
            子○○
            丑○○
            戌○○
            酉○○
            丁○○○
            庚○○
            辛○○
                        弄52.
            己○○
            午○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人吳應以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保訴外人劉來金對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年10月23日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新台幣（下同）4,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年4月12日起至86年4月12日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣因相對人吳應提供其土地為債務人丙○○於84年4月12日
    簽發本票乙紙為擔保，向訴外人劉來金借款4,500,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金。而訴外人劉來金於92年12
    月29日死亡，上開抵押權及債權部分已於96年10月23日完成
    分割繼承，亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，尚欠本
    金4,500,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證。本
    件聲請人戊○○為債權及抵押權之繼承人，其聲請拍賣抵押
    物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
