【裁判字號】    97,聲,1181
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1181號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
彰化地方法院九十五年存字第二五０六號提存事件聲請人所提存
之擔保金新台幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11825號民事裁定，為擔保假扣
    押曾提供新台幣（下同）60,000為擔保金，並以彰化地方法
    院95年度存字第2506號提存事件提存在案。茲聲請人已聲請
    撤回該假扣押之執行，該假扣押事件業已終結，且定20 日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並提出假扣
    押裁定、本院96聲字第1263號通知行使權利通知書及送達證
    書為證，經本院調閱97年裁全字第11825號、彰化地院95年
    存字第2506號卷宗查明屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴
    請求損害賠償及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單在
    卷可按。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
