【裁判字號】    97,交上易,762
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第762號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告過失重傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年
度交易字第7號，中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第9853號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：本件告訴人經鑑定為極重度
    植物人，正值青年即因車禍導致終身癱瘓，往後數十年需賴
    醫療器材及他人照料方能維持，而被告肇事後未探視告訴人
    病情及對告訴人道歉，亦未賠償分文，原審僅判處有期徒刑
    五月，刑度過輕等語。然按刑之量定係事實審法院得予自由
    裁量之事項，若其未有逾越法定刑之範圍，且亦非明顯違背
    正義者，即不得遽指為違法。又量刑之輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院76年
    度台上字第4984號、85年度台上字第2699號判決要旨參照）
    。查本件被告甲○○係屬自首，原審依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並審酌被告過失犯行造成被害人身體、健康難以
    回復之重傷害，且就車禍事故應負主要過失責任，所生危害
    實屬重大，迄今又未與被害人家屬達成和解，及被害人亦有
    過失，被告於原審坦承犯行，態度尚可，暨其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處被告有期徒刑五月，並諭知易科罰
    金之折算標準，核其就刑法第57條所列情狀業已審酌，量刑
    並未逾法定刑度，亦無明顯偏輕失衡情形，檢察官以原審量
    刑過輕等語指摘原判決不當，並無理由，本件上訴，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
