【裁判字號】    96,重再,16
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重再字第16號
上訴人即
再審原告  甲○○○
上列上訴人即再審原告因與被上訴人即再審被告明輪工業股份有
限公司間請求所有權移轉登記事件，不服本院再審判決，提起上
訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）883萬1923元，第三審應
徵裁判費13萬2774元，未據繳納。茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段之規定，限上訴人於收受本裁定正本送達之翌日
起7日以內，如數逕向本院補繳；逾限即認上訴為不合法，以裁
定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分，得為抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
