【裁判字號】    97,附民上,108
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人
即 原 告  海陽營造股份有限公司
代 表 人  甲○○
被上訴人
即 被 告  乙○○
上列上訴人因被上訴人妨害自由等刑事案件提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償上訴事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年 2
月27日第一審判決（97年度附民字第4號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件原審判決以被上訴人即被告乙○○妨害自由等案件，業
    經民國97年2月27日96年訴字第332號判決諭知無罪在案，乃
    依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回上訴人即原告海陽營造
    股份有限公司之訴及假執行之聲請。茲據檢察官提起上訴，
    本院仍維持第一審被告乙○○無罪之判決而駁回檢察官之上
    訴，則此部分附帶民事訴訟之上訴，自亦無理由，應予駁回
    。
二、依刑事訴訟法第490條、第368條。判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
得上訴（應於刑事部分提起者為限）
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
