【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜罪案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜罪，經法院判處有期徒刑
五年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國97年5月22日以法矯字第0970017605號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國99年10月22日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
