【裁判字號】    97,上訴,355
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第355號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即 輔佐 人  甲○○
上列聲請人等因被告偽造文書等案件聲請閱覽筆錄、請求交付法
庭錄音光碟等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條第1項固規定「當事人得向法院書記官
    聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本
    、影本或節本。」，惟刑事訴訟法並無相同之規定，亦無準
    用之明文。聲請人等分別為本案被告及輔佐人，請依民事訴
    訟法第242條第1項聲請閱覽卷宗筆錄，惟依上開說明，聲請
    人等於刑事訟訴並無閱覽卷宗內文書之權利，此部分聲請於
    法尚有未合，應駁回其等聲請。
二、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第7條固有明定。惟依刑事訴訟法第33條第1項、第38條
    規定，在刑事訴訟制度，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    限於被告之辯護人、代理人及自訴人之代理人。而本件被告
    及其輔佐人均非依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，自不得依
    法庭錄音辦法第7條請求交付法庭錄音光碟，其等此部分聲
    請於法亦有未合，不應准許。綜上所述，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
