【裁判字號】    97,上易,722
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第722號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第22
74號，中華民國97年1月31日第一審判決(起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第3805號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於本院辯稱其在原審所述有約陳金才去
    被害人丙○○住處行竊，係指在國中時，非本件竊案云云，
    惟經本院勘驗原審96年6月4日準備程序期日錄音光碟，被告
    在陳金才就檢察官起訴之犯罪事實表示係被告約其共同前往
    竊取等語後，被告即陳述：「我，那天，有一次，我有去找
    他，不過他不跟我去，所以我就沒有去。我之前在做筆錄，
    對，我在做筆錄那裡有講我有去那間厝，不過，那時候是在
    我讀國中時候，那時候是我讀國中時候，對，警察局作筆錄
    那裡，講我有去，我講我有去過，是在我讀國中時候‧‧‧
    」等語（見本院卷第23頁背面），足見被告所云約陳金才同
    往，遭陳某拒絕，故其亦未前往乙情，當與國中時曾實際去
    過，乃屬二事，其所稱有去找陳金才，不過他不跟我去，所
    以我就沒有去等語，應係針對檢察官起訴之事實及陳金才指
    稱該次竊盜被告曾約其同往等情，所為之辯詞，則被告既自
    承有約陳金才前往，核與證人陳金才所證係由被告提議前往
    行竊等語相符，堪信證人陳金才所證與被告同往行竊之主要
    情節，應較符真實可信。又被害人於偵查中已當庭指認被告
    係其中一名竊嫌（見偵查卷第16頁），核與證人陳金才所述
    相符，應可採信。雖被害人於原審無法再行確認被告有到場
    ，然行竊之人經被害人發覺後，必定迅速逃離現場，被害人
    已年逾70歲，僅在極短之時間看到該竊嫌，致不能在逾一年
    後為明確之指認，乃事理之常，況被害人於原審已證述96年
    2月間在偵查庭時有印象竊嫌係被告等語（見原審卷第106頁
    ），則被告於本院再聲請已因時間經過而不復記憶之被害人
    到場指認，核無調查之必要。至被害人於警詢雖稱另一名進
    入屋內取走褲子之竊嫌係留西裝頭等語（見警卷第8頁)，惟
    不論被害人對被告當時髮型之描述是否正確，其既能於案發
    後 3個月在偵查庭為明確之指認，且與證人陳金才所述相符
    ，應無誤認之虞，自難執髮型之細節彈劾被害人及證人陳金
    才明確之指證。另證人蔡俊明於原審雖證述係其與陳金才共
    同行竊，被告未一同前往云云，惟證陳金才於原審證述：不
    認識蔡俊明等語(見原審卷第108頁），證人蔡俊明亦證稱：
    「（問：你與陳金才是否熟識？）不熟」「（問：是完全不
    認識還是不熟？）連對方的名字都不知道，是不認識，只有
    見過面」等語（見原審卷第131頁)，則互無交情之陳金才、
    蔡俊明豈有相約行竊之可能，此由證人蔡俊明於檢察官詰問
    ：「為何與完全不認識的人前去偷竊？」時，竟稱：「我不
    知道，我記了」云云（見原審卷第131頁)即明，是證人蔡俊
    明所證即不合常理，難以執為有利被告之認定，被告於本院
    再聲請傳喚蔡俊明，亦無調查之必要。綜上所述，被告上訴
    意旨否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
