【裁判字號】    97,抗,256
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第256號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行，聲請訴訟救助事件，
對於中華民國97年4月30日台灣苗栗地方法院97年度執聲字第36
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。查抗告人就本件聲請訴訟救助
    ，並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以
    釋明之，僅泛言請求原法院依該院95年度救字第8號民事裁
    定准予暫免繳納執行用，其聲請即屬不應准許，是原裁定予
    以駁回，經核並無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
