【裁判字號】    97,上易,667
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第667號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第8
號，中華民國97年2月18日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第10083號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○提起上訴，雖稱其因罹患憂鬱症，找工
    作不易，方擔任車手之提款工作，請求從輕量刑云云，惟被
    告縱身罹疾病，謀職不易，亦不得作為犯罪之合理藉口，況
    被告擔任詐騙集團提領犯罪所得現款之工作，助長行騙歪風
    ，對社會治安危害非輕。原審法院已審酌被告犯罪之一切情
    狀，就法定刑最高可達有期徒刑5年之詐欺罪，僅量處低度
    之有期徒刑8月，並無過重之情事，是被告上訴請求從輕量
    刑，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
