【裁判字號】    97,聲,57
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因強制執行聲請訴訟救助事件，聲
請人對於台灣苗栗地方法院民國97年4月30日所為裁定提起抗告
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之
    望為要件，此觀諸民事訴訟法第109條規定自明。而關於無
    資力支出訴訟費用之事由，依同法第109條第2項、第284條
    之規定，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
    據，以釋明之。查聲請人就本件聲請訴訟救助，就聲請人無
    資力支出訴訟費用之事由，並未提出可使法院信其主張為真
    實並能即時調查之證據，以釋明之。且聲請人係對臺灣苗栗
    地方法院97年度執聲字第36號駁回裁定，提起抗告，同時聲
    請訴訟救助，惟聲請人所提起之抗告，已經本院另案97年度
    抗字第256號裁定駁回在案，聲請人聲請訴訟救助，自屬不
    應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
