【裁判字號】    97,上易,768
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第768號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第35
0號中華民國 97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署 96年度偵字第18650號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、又查被告乙○○、甲○○二人前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷
    可稽，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後二人已達成和解，
    有調解筆錄一份附卷足憑，經此次刑之宣告教訓後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故均予以宣
    告緩刑二年。，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
