【裁判字號】    97,抗,259
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第259號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，抗告人對於中華民國97年5月
8日臺灣臺中地方法院96年度訴字第1828號所為更正判決之裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定「原告先位之訴駁回」，即表示王水
    源為訴外人與本案無關，奈何原判決係以王水源所講述：系
    爭鐵皮建物位置土地由前共有人王陳玉無租金予甲○○使用
    等語，做為判決基礎，兩相衝突，事實上甲○○系爭鐵皮建
    物位置之土地係前共有人王陳玉（甲○○之祖母）有租金予
    甲○○使用，原判決錯誤應予廢棄等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查原法院96年度訴字第1828號拆屋還地民事判決，駁回相對
    人先位之訴，而就備位之訴為相對人勝訴判決，惟原判決主
    文漏未就先位之訴為駁回判決，經相對人聲請更正原判決，
    原法院爰更正原判決主文應增列第二項，即「原告先位之訴
    駁回」，經核與上開規定並無不合。抗告人以上開理由提起
    本件抗告，惟此係上訴人備位之訴受敗訴判決，於向本院提
    起上訴，於上訴審中應調查審酌之事項，與更正判決顯然錯
    誤之原裁定無涉，抗告人執上詞提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
