【裁判字號】    97,上訴,1125
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1125號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院九十七年度訴字第二四二號，中華民國九十七年四月十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原判決所認定之施用第一級毒品犯行。雖以：伊之
    本案犯行，與臺灣南投地方法院九十七年度訴字第五○號施
    用毒品案件，有連續犯之裁判上一罪關係，本案不應再為處
    罰，且對施用毒品者應著重於心理諮詢與輔導，伊已悔誤並
    將結婚，請求能予輕判等情詞，上訴指摘原判決不當。惟修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定，業經立法院三讀通過廢
    除，並經總統公布，業於九十五年七月一日起生效施行。被
    告之本案犯行之犯罪時間係在九十五年七月一日之後，自無
    修正前刑法第五十六條連續犯規定之適用。被告此部分辯解
    ，尚非可採。又原審判決已敘明如何審酌被告之素行、施用
    毒品前科、本案施用毒品情節、及其犯罪後之態度等一切犯
    罪情狀，而就被告所犯之施用第一級毒品罪，判處有期徒刑
    十一月之理由，核無量刑過重之情事。被告以上開情詞提起
    上訴，其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
