【裁判字號】    97,附民上,95
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度附民上字第95號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等妨害家庭案件，不服本院97年度附民上
字第95號，中華民國97年5月8日所為刑事附帶民事訴訟判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除刑事訴訟法第九編有特別規定外，準用關
    於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第490條前段定有明文；次
    按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段亦著有明文。
二、本件上訴人即原告因妨害家庭案件，並提起刑事附帶民事訴
    訟案件，經原審法院以其訴為不合法而予以判決駁回，並經
    本院予以判決駁回上訴確定在案，上訴人對之即不得提起上
    訴，乃上訴人等竟對之提起上訴，自非適法，揆諸首開說明
    ，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
