【裁判字號】    97,抗,639
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第639號
抗  告  人
即  具保人    甲○○
被      告    乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年5月12日裁定（97年度訴字第1057號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因沒入保證金案件，經原審法院裁定沒入保證金
    ，於中華民國97年5月14日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽，其住在台中縣大里市加上在途期間
    為三日，依照首開說明，則自中華民國97年5月14日送達裁
    定之翌日起算，計至中華民國97年5月22日其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至中華民國97年5月23日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
