【裁判字號】    97,交簡,1261
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5155號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○前於民國九十六年間
    ，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以甲○○前無犯罪前科，並已捐贈新台幣一萬二千元
    之款項予公益團體為由，於九十六年三月九日以九十六年度
    偵字第一一六五號予以緩起訴處分一年確定。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十六年間
    曾因酒後駕車公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，
    該緩起訴處分期間甫於九十七年三月八日期滿等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可證，詎其猶不知心生警惕，
    再次酒醉駕車，足見其漠視大眾使用交通工具之安全性、呼
    氣酒精濃度數值、酒後駕駛汽車對交通安全之影響程度、業
    已肇事，幸未造成人員受傷之結果、犯罪後於警訊及偵查中
    均坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
