【裁判字號】    97,訴,240
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第240號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬元，及自民國97年5月20日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人蔡文貴向原告借用新台幣（下同）61
    萬元，簽發支票3紙交付原告，並由被告擔任連帶保證人。
    詎原告遵期提示付款，均未獲兌現，被告為本件借款之連帶
    保證人，自應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸之連帶保
    證法律關係，請求被告如數給付及加計法定遲延利息等情；
    並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出支票及其退票理由單、切結
    書為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證
    據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給
    付原告61萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5月20日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用為裁判費6,610元、公示送達登報費600元，確
    定如主文第2項所示金額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
