【裁判字號】    94,重訴,252
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第252號
上  訴  人
即  被  告  大地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷10.
以上上訴人與助和建設開發股份有限公司因94年重訴字第252號
請求確認所有權存在等事件上訴人提起上訴到院，查上訴人提起
上訴部分之訴訟標的金額為新台幣23,809,524元，應徵第二審裁
判費新台幣332,292元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
