【裁判字號】    96,易,1015
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
八四二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又
攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年。扣案三頭扳手壹支，沒
收。
    事實暨理由
一、本案之事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○就被訴加重竊盜罪分別願受有
    期徒刑六月之宣告，起訴書犯罪事實編號一部份應減刑為有
    期徒刑三月，定執行刑十個月，緩刑二年。經查：上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。又查被告編號一部分之犯罪
    時間，係在九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應減
    其宣告刑二分之一，故減處為有期徒刑三月，以資懲儆。扣
    案三頭扳手一支，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決
    如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。如有上開得上訴之情形，得
    自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
