【裁判字號】    97,交簡上,27
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第27號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院96年度交簡字第3549
號中華民國96年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度營偵字第1515號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月10日15時許，在台南縣安定鄉地區與
    朋友大量飲酒，至晚上5、6時酒後駕駛7A－8449號自小客車
    回台北，因酒醉沿路開開停停於不詳時間、不詳地點之交流
    道上國道公路上，終不勝酒力，停靠在國道一號公路北向
    282公里處（台南縣後壁鄉路段），適國道公路警察局隊於
    10月11日凌晨4時13分巡邏，發現其滿身酒氣，對之施以呼
    氣酒精濃度測試，測定值為1.29MG/L，超過法定呼氣酒精濃
    度測試標準值0.25MG/L5倍之多，顯不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決。」，刑事訴訟法第371條定有明文。本件被告
    乙○○業經合法傳喚，無正當之理由未於審理期日到庭，爰
    不待其陳述逕行判決。
二、訊據被告於警詢時業已坦承於96年10月11日凌晨飲酒駕車，
    沿途開開停停，終不勝酒力，在國道1號282公里北上路肩睡
    覺，違規停車，遭警酒測，酒精濃度測定值高達1.29MG/L（
    見警卷第6、7頁），且有卷附被告呼氣酒精濃度測試表、觀
    察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、職務報告書，及照片2幀為憑，被告之自
    白足以信實，犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。原審論以該罪，並斟酌被告為初犯、其
    酒精濃度測定值、行駛高速公路危險程度，以及犯後態度等
    一切情狀，量處罰金新臺幣（下同）6萬6千元，其認事用法
    ，應屬妥適。上訴人以被告酒精測定值為法定標準值0.25
    MG/L的5倍，且依道路交通管理處罰條例第35條規定，酒精
    濃度超過標準值者，已可處6萬元罰鍰，原審量刑較行政罰
    僅略高5千元，顯已失行政、刑罰區隔界線，況被告深夜停
    駛於國道高速公路旁，危險性甚高為由，認原審量刑太輕，
    固非無據，然關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年台
    上字第7033號判例意旨參照）；且本件法定罰金刑最高為9
    萬元（修正前），原審量刑6萬6千元，屬中高度罰金刑，並
    無逾越法律範圍或濫用權限之情，本件上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
