【裁判字號】    97,簡,1557
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國九十六年間，因竊盜、搶奪等案件，經臺灣新
    竹地方法院於九十六年十一月三十日以九十六年度訴字第七
    八三號刑事判決判處應執行有期徒刑五年，嗣於九十七年二
    月十五日經被告撤回上訴確定；其後復因竊盜案件，再經本
    院於九十七年二月十二日以九十七年度易字第二十七號刑事
    判決判處有期徒刑四月確定，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽。是被告屢為竊盜犯行，業經法院判刑，雖未
    構成累犯，足見被告法紀觀念淡薄，不知悔悟，爰審酌被告
    有前述之竊盜素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    所竊財物之價格，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    扣案鑰匙一支為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
