【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第659號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人   丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人   甲○○
被      告   盛虹展業有限公司
                        1樓
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣(1)柒拾伍萬元、(2)壹佰零參萬元、(3)
柒拾伍萬元、(4)參拾玖萬元，及自民國(1)97年4月26日、(2)97年4
月29日、(3)97年3月31日其中新台幣參拾柒萬伍仟元自97年4月30
日、(4)97年4月15日起至清償日止，均按年息百分之6.91計算利
息，並自(1)97年5月27日、(2)97年5月30日、(3)97年4月1日其中新
台幣參拾柒萬伍仟元自97年5月1日、(4)97年5月16日起至清償日
止，其逾期在6個月以內者按上開利率百分之10，逾期超過6個月
部分，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟玖佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、授信約定書、放款資料、交易明細、利率變動表、撥
    款傳票、票據信用電腦查詢表等件為證，被告未於言詞辯論
    期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查
    證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金
    額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣29,908元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
