【裁判字號】    97,簡,1726
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為不實之事實，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。被告有如聲請書
    犯罪事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十六年四月十一
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯
    後坦承犯行，態度良好及檢察官亦具體求處拘役五十九日等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十四條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所
    示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
