【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5日內，據實報告更生聲請前2年內財產
變動之狀況，並提出相關關係文件。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，消費者債務清理條例第44條前段定有
    明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，其於本院民國97年6月11日調
    查期日到場所為之陳述，並未提出相關關係文件（如借款、
    會款、員工薪資、房屋租金、還款之證明）為憑，本院認有
    定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，
    並提出相關關係文件之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
