【裁判字號】    97,簡,1734
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告因缺錢花用，竊取被害人財物，價值僅新台幣一
    千元，事後業已坦承犯行，犯後態度良好。被害人乙○○亦
    表明不予追究暨其他一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項
    、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
