【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第999號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
之第二級毒品安非他命貳包（其中壹包含袋重零點柒公克、另壹
包含袋重壹點陸公克）均沒收銷燬之、扣案之安非他命吸食器燈
泡壹個沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品安非他命
貳包（其中壹包含袋重零點柒公克，另壹包含袋重壹點陸公克）
均沒收銷燬之、扣案之安非他命吸食器燈泡壹個及注射針筒壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「於96年7月6日經減刑後執行完
    畢」應更正為「於96年7月16日經減刑後執行完畢」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其
    刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告甫於民國九十六年七月十六日因施用毒品案
    件執行完畢出監，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯
    行，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬
    於自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應將被告視同
    病人看待，且被告犯後已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
    扣案之安非他命二包（其中一包含袋重○點七公克、另一包
    含袋重一點六公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所定之第二級毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法完全
    析離，自均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；至扣案之注射針筒一支、安非他命吸
    食器燈泡一個，均係被告所有，分別供被告施用第一、二級
    毒品所用之物，業據被告陳明在卷（見本院卷第二十七頁）
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
