【裁判字號】    97,補,214
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第214號
再審原告    聯有機器股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告甲○○、乙○○間因96年度訴字第366
號請求給付償金事件，再審原告對97年4月10日本院第一審判決
提起再審之訴，其訴訟標的價額金額核定為新臺幣505,597元，
應徵收再審裁判費新台幣5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
