【裁判字號】    96,婚,561
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第561號
原      告  甲○○
                    送達代收.
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年五月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年五月十
    四日在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來台與原告同
    居在原告之戶籍地即臺南市○○區○○街五五號，詎被告於
    九十一年五月間因不願意照顧原告生病之母親，而與原告爭
    吵後，即離家出走，拒不返家，嗣於九十一年六月十九日為
    警查獲，因逾期停留而於九十一年六月二十日經強制遺送出
    境。被告返回大陸地區後，即未再與原告聯絡，毫無音訊，
    是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請判准兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十年五月十
        四日在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來台與原
        告同居在原告之戶籍地即臺南市○○區○○街五五號，
        詎被告於九十一年五月間因不願意照顧原告生病之母親
        ，而與原告爭吵後，即離家出走，拒不返家，嗣於九十
        一年六月十九日為警查獲，因逾期停留而於九十一年六
        月二十日經強制遺送出境，迄今被告未再與原告聯絡，
        毫無音訊之事實，業據原告提出戶籍謄本一件為證，並
        有本院依職權向臺南市中西區戶政事務所調取兩造之結
        婚證明書及結婚登記申請書等資料影本附卷可稽，並核
        與證人即原告之弟弟江得嘉證述之情節相符，又被告確
        於九十年七月二十四日入境台灣，嗣於九十一年六月二
        十日因在台逾期停留而遭強制遣送出境後，即未再來台
        等情，亦有內政部入出國及移民署以九十六年八月二十
        二日移署出停堯字第○九六一一五三九八八○號函所檢
        送被告之入出國日期證明書、高雄市政府警察局鼓山分
        局查獲被告逾期停留之調查筆錄、強制出境函文、被告
        之補出境申請書等資料在卷可憑，再被告對於原告主張
        之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何
        聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十年五月十四日在大陸地區結婚，嗣被告於九十年七
        月二十四日來台與原告同居於原告之戶籍地臺南市○○
        區○○街五五號，足認兩造係協議以原告在台之住所地
        為兩造之住所，詎被告來台後與原告同居數月即無故離
        家出走，拒不返家，被告既未舉證證明其有何拒絕同居
        之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上
        已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，嗣被告終因在台逾期停留為警查獲，而
        於九十一年六月二十日遭強制遣送出境，迄今無法再來
        台，且被告出境後亦毫無音訊，對原告不聞不問，是揆
        諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款
        之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
