【裁判字號】    97,易,554
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第554號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
469號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因竊盜罪為本院94年度易
    字第66號判處有期徒刑二月確定，於94年5月4日易科罰金執
    行完畢。詎猶不思悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於96
    年10月31日凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼：TX-5948號自小
    客貨車，進入位於臺南縣關廟鄉○○村○○段999地號土地
    上工地，徒手竊取召順建設有限公司（下稱召順公司）所有
    置於該工地內之鋼筋1.5公噸，並將鋼筋置於上開自小客貨
    車上而得手。嗣員警巡邏至上址，發現甲○○竊盜犯行，欲
    加以逮捕時，甲○○棄車逃逸，經警方調閱上開車輛車籍資
    料，始循線查知上情。
二、案經召順公司訴由臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320條第1項竊盜罪，非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先說明。
二、訊之被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴代理
    人丙○○於警詢證述情節相符，並有台南縣警察局歸仁分局
    保東派出所扣押物品目錄表、扣案贓物照片、贓物認領保管
    單與車牌號碼TX-5948號自小客貨車車籍查詢資料等可資佐
    證，被告自白與事證相符，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。經查，被
    告前曾犯竊盜罪，為本院94年度易字第66號判處有期徒刑二
    月確定，甫於94年5月4日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。次查，被告於95年至96年間因竊盜鋼筋等物犯竊
    盜罪或加重竊盜罪為本院95年度易字第979號判處有期徒刑
    一年二月；95年度簡字第2728號、95年度簡上字第437號判
    處有期徒刑六月；95年度易字第1608號判處有期徒刑八月；
    96年度易字第180號判處有期徒刑一年二月；96年度簡字第
    2308號判處有期徒刑三月，均經確定，尚未執行完畢，亦有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷，並經本院調取各該確定
    判決核閱無訛，被告竊盜次數確屬頻繁。審酌被告正值壯年
    ，四肢健全，不思以正途憑一己勞力獲取金錢，竟任意竊取
    他人財物，且一犯再犯，顯無悔改之意，復審酌其犯罪目的
    、動機係貪圖不法之利益及其竊盜行為之手段、對被害人之
    損害、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。檢察官雖以被告有多次竊盜犯行，認有犯罪習慣，
    建請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項第2款之規定
    ，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語，惟本
    院審酌被告構成累犯之前案竊盜事實僅一件，所受有期徒刑
    僅二月，且係以易科罰金之方式執行完畢，其在此之後迄至
    本件犯行前所為上述各該竊盜犯行，均尚未執行完畢，尚難
    認定各該刑罰之執行難收矯正之效，如上開刑罰之執行對被
    告能產生警惕效果，嗣後不致再犯，自無令入勞動場所強制
    工作必要。又依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項之規
    定「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條例。」，本件
    被告之竊盜犯行既經本院斟酌上開情狀後判處有期徒刑10
    月，揆諸前開規定，就被告本件竊盜犯行，自不得依該條例
    為強制工作之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀並應敘述
具體理由，上訴狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內補提理由書於本院。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
