【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1020號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之安非他命貳小包（合計毛重零點玖肆公
克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、分裝杓支均沒收。應執
行有期徒刑拾月。扣案之安非他命貳小包（合計毛重零點玖肆公
克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、分裝杓支均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告係於97年4月8日下午2時許，均在臺南市○○路
    342號4樓之3，分以注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器施用第二級毒品安非他命各乙次；扣案之吸食器1組、
    分裝杓3支，均係被告所有供施用安非他命所用之物，扣案
    之安非他命2小包（合計毛重0.94公克），與其外包裝袋2只
    ，二者不可分離，且其於審理中亦坦承犯行不諱，應予更正
    及補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、扣案之行動電話3支，並非供本案施用第一、二級毒品所用
    之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、第18第1項前段、刑法第11條前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
