【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第644號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣岡山鎮○○路89巷3號4樓之3，
    有被告之戶籍謄本在卷可憑，是依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，臺灣高雄地方法院為其普通審判籍之管轄法院。又按
    當事人固得以合意定第一審管轄法院；又約定合意管轄如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、
    第28條第2項前段分別定有明文。考其立法意旨，在於當事
    人之一造為法人或商人，以其預定用同類契約之合意管轄條
    款與非法人或商人之他造訂立契約者，締約之他造就此條款
    多無磋商變更之餘地，為防止合意管轄條款之濫用，保障經
    濟弱勢當事人憲法上之訴訟權，特賦予當事人因此爭執涉訟
    時，如法人或商人據此向合意管轄法院起訴，在不影響當事
    人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，該他造得聲請移於其
    管轄法院。準此，該對造之法人苟自願拋棄合意管轄之程序
    利益，而回歸「以原就被」之訴訟原則，自無不許之理。本
    件原告經向本院起訴後，嗣於本院審理中到庭陳明捨棄合意
    管轄利益，同意依「以原就被」原則，聲請將本件移送至被
    告戶籍地之管轄法院即臺灣高雄地方法院（見本院97年6月
    5日言詞辯論筆錄），有利被告應訴之便，亦與原告訴訟上
    之處分權核符，爰依原告聲請將本件移送於被告住所地之法
    院即臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
