【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14829號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年六月二十日起延長羈押
貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
    有羈押必要，於中華民國97年1月20日將其收押，並於97年4
    月20日延長羈押2月在案。
二、本院依法訊問被告甲○○後，認被告甲○○涉犯刑法第271
    條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉係最
    輕本刑10年以上有期徒刑之重罪，前述刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之羈押原因仍存在，非予繼續羈押，顯難進行審
    判，爰就被告甲○○裁定自97年6月20日起延長羈押期間2月
    。
三、被告甲○○雖以，被告對於犯罪事實均已坦承不諱，為與被
    害人乙○○商談和解事宜，且其患有腎結石需要就醫等語，
    聲請具保停止羈押。然查，被告除於96年12月27日入所（偵
    查羈押）時述及有腎結石外，97年迄今被告4次就醫只有一
    再提及睡眠不好、皮膚不好，並無主訴腎臟問題等情，有本
    院詢問台灣台南看守所衛生科護理師之電話紀錄1紙在卷足
    按，足認被告並無保外就醫之必要，又被告若欲與被害人商
    談和解事宜，自可託其家屬代其為之，並無親自出面之必要
    ，揆諸上揭說明，前述應予羈押之事由及必要性均仍存在，
    無從以具保代替羈押，本件被告亦無刑事訴訟法第114條各
    款所定之情形，是上揭聲請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日
                  刑事第七庭   審判長法  官  陳振謙
                                     法  官  卓穎毓
                                     法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
