【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事簡易庭民國九十六
年十一月二十一日九十六年度簡字第三八○九號第一審判決（聲
請簡易判決處刑書案號：九十六年度營偵字第一三○○號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決，
    先予敘明。
二、上訴人即被告提起上訴，其上訴意旨略以：被告因受犯罪人
    脅迫，向其人借款無力償還，遭犯罪人要求交付門號，提供
    其使用，起始期間，並無發現犯罪人任何異狀，被告與犯罪
    人並無認識，無共同犯罪之意圖，且未與被害人謀面，與幫
    助犯罪並無關連云云。
三、經查上訴人即被告甲○○就其上訴意旨，經合法傳喚無正當
    理由不到庭陳述意見，亦未提出相關證物供本院調查審酌，
    尚難認其於上訴狀內之陳述為真實。本案經本院審理結果，
    認為第一審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，量處如原判決主文所示之刑
    ，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，並
    引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件），被告不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
