【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2687號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行原記載「有期徒刑1年4月」應更正
    為「有期徒刑1年2月」；另犯罪事實欄第九行至第十行原記
    載「於96年8月8日上午6時許，在嘉義縣太保市市區○道路
    旁，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1
    次」應更正為「於96年8月8日上午6、7時許，在嘉義縣太保
    市市區○道路旁，以將海洛因及安非他命混合置入玻璃球內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用海洛因及安非他命1次」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告係同時施用安非他命及海洛因二種毒品，其以一施
    用行為同時觸犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，為想像競合犯
    ，應從一重論以施用第一級毒品罪，公訴意旨認為被告所犯
    上開二罪，應予分論併罰，尚有未洽。被告有如附件起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品
    案件，經強制戒治並科處刑罰，竟仍未能革除施用毒品之惡
    習，再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用
    毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察
    ，應將被告視同病人看待，且被告犯後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
