【裁判字號】    97,易,671
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第671號
聲  請  人即
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押。
查被告犯罪嫌疑重大，且有多次竊盜前科，復有多名共犯未到庭
，本院前因而以被告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
款、第一百零一條第一項第二款情事，認有羈押之必要，執行羈
押並予以禁止接見。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
