【裁判字號】    97,聲減,321
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯山坡地保育條例罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十三年間某日起至八十八年六月
    間某日止犯毒品危害防制條例罪，經本院以八十九年度訴字
    第五九二號刑事判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    八十八年度偵字第一二五六九、一二七七一號、八十九年度
    偵字第五ＯＯＯ號），判處有期徒刑七月，於九十七年四月
    九日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
