【裁判字號】    97,補,194
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第194號
原      告  戊○○
                        號
            丁○○
                        號
            己○○
                        6弄4.
            庚○○
                        0號
            辛○○
                        號
            壬○○
                        號
            乙○○
                        號8樓.
            丙○○
                        99巷.
            甲○○
                        6號
前列九人共同
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
            李育禹律師
上列當事人間請求確認管理權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴標的金額或價額。查原告訴請被
告確認委任關係不存在之訴訟標的價額係屬不能核定者，依民事
訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數（現為新台幣壹佰伍拾萬元）加十分之一定之，
故核定之價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
