【裁判字號】    97,補,218
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第218號
原      告  一畝園食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列原告請求被告乙○○給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告聲明事項：(一)請求被告拆除廣告招牌部分，為
非因財產權而起訴者，應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000元。
(二)請求被告給付809,740元部分，應徵收第一審裁判費8,810元。
合計共11,810元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
