【裁判字號】    97,易,739
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第409號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月3日11時15分許，
    在台南市○○區○○路4段238號弘毅影印店內，無故基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有外傷併
    臉部腫脹、下唇撕裂傷0.5公分、右手挫傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有
    明文；且法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為
    刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人甲○○告訴被告
    乙○○傷害案件，經檢察官認被告涉犯刑法第277條第1項傷
    害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論，為告訴乃論
    之罪。茲告訴人甲○○業於97年6月3日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
