【裁判字號】    97,消債更,442
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第442號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提「曾提出債權人清冊，以
書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協
商之意旨」之書面資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖於書狀中表示曾於民國97年
    4月30日發函要求債權人大眾商業銀行股份有限公司於文到
    七日內表示是否同意就臺灣臺南地方法院97年度執字第2403
    6號強制執行事件延緩強制執行，惟聲請人漏未提出「曾提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨」之書面資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
