【裁判字號】    97,消債更,25
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
                      之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關證明到
院，並釋明如附件二所示事項。如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  楊建新
附件一：
(一)、聲請人目前每月固定收入為多少？收入來源？請提出證明文
    件（如薪資固定轉帳明細等），如無證明文件，仍應說明之
    。
(二)、聲請人95、96年度薪資收入證明文件，如無證明文件，仍應
    說明之。
(三)、聲請狀之必要支出欄記載：「土地貸款每月7,800元」、「
    房租每月5,000元」、「個人生活費3,500元」、「家庭雜支
    每月2,000元」、「扶養費用每月5,500元」，請補提相關證
    明文件。
(四)、聲請人之妻歐陽滔之戶籍謄本（記事勿省略）。又歐陽滔有
    無收入？若有，請提出收入證明。
附件二：
(一)、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
