【裁判字號】    96,婚,511
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，經本院於民國九十七年五
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）原告於民國八十八年五月四日與大陸地區人民即被告在
        大陸地區福建省福州市辦理假結婚，原告並先行返台，
        於八十八年六月一日至戶政事務所辦理結婚登記，並向
        內政部警政署入出境管理局申辦被告入境保證事宜，使
        被告於八十八年六月二十九日非法入境臺灣。被告來臺
        後並未與原告同居生活，而是在臺非法工作，嗣被告為
        警查獲而於八十八年九月二十三日遭遣送出境，原告因
        此涉犯偽造文書等罪行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
        察官提起公訴，並經臺灣高雄地方法院刑事庭以八十九
        年度易緝字第二六二號刑事判決判處原告有期徒刑四月
        ，緩刑二年確定在案。
  （二）茲因兩造結婚之法律行為係通謀虛偽之意思表示，並違
        反法律禁止規定，且此假結婚之行為違背國家社會一般
        利益及道德觀念，亦違背公共秩序及善良風俗，應為無
        效之法律行為，又因戶籍登記記載兩造間有婚姻關係，
        致原告私權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎
        事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原
        告有即受確認判決之法律上利益，為此提起本訴。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第五十二條第一項定有明文。
        查原告係在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則
        為在大陸地區設籍之大陸地區人民，兩造於八十八年五
        月四日在大陸地區福建省福州市結婚之事實，有原告提
        出之戶籍謄本一件為證，並有本院依職權向臺南市中西
        區戶政事務所調取兩造之結婚證明書及結婚登記資料在
        卷可憑，堪信為真實。是以本件兩造之婚姻是否成立有
        效，依前揭規定，自應適用行為地即大陸地區之規定，
        合先敘明。
  （二）次按依大陸地區婚姻法，結婚之實質要件稱為結婚條件
        ，結婚條件分為必備條件與禁止條件；至於形式條件，
        因公權力積極介入而稱為結婚程序。又結婚必備條件為
        ：(1)結婚必須男女當事人之合意，(2)結婚必須達法定結
        婚年齡，(3)結婚應符合一夫一妻制原則（參見中共婚姻
        法第二條、第三條、第四條、第五條）；結婚禁止條件
        為：(1)須非近親結婚，(2)須無禁止結婚之疾病。倘違反
        結婚必備條件，中共婚姻法對於違反結婚條件之效力並
        無明文規定，惟依中共法院之實踐，其對結婚要件之違
        反，似為無效論（參見戴東雄著中國大陸法制研究第六
        輯－中共婚姻法上結婚條件與結婚程序，第一頁至第四
        十二頁）。
  （三）查原告於八十八年五月四日，在大陸地區福建省福州市
        ，雖與被告實際上並無結婚之意，仍與被告辦理結婚，
        以使被告能順利來臺，原告並於返回臺灣後，明知並未
        有與被告結婚之實，仍基於使戶政事務所之公務員登載
        不實事項於戶政職務所掌之公文書上之犯意，而至戶政
        事務所辦理結婚登記，使戶政事務所之公務員登載上開
        結婚之事項於戶籍資料及原告之身分資料上，原告並持
        不實之結婚相關文書向內政部警政署入出境管理局（以
        下簡稱境管局）申請許可被告來臺探親，使境管局不知
        情之公務員據以核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
        ，致被告於八十八年六月二十九日來台，足以生損害於
        戶政機關對於戶政資料管理之正確性、境管局對於入出
        境資料管理之正確性，嗣被告因在臺非法工作為警查獲
        ，而於八十八年九月二十三日遭強制遣送出境，原告亦
        為警循線查獲，其所犯偽造文書罪行，經臺灣高雄地方
        法院刑事庭以八十九年度易緝字第二六二號刑事判決判
        處有期徒刑四月，緩刑二年確定在案之事實，業經本院
        依職權調取原告之前案紀錄表及前開刑事案卷核閱綦詳
        ，復有臺南市中西區戶政事務所以九十六年八月二十日
        南市中西戶伶字第○九六○○○三三七九號函檢送兩造
        之結婚登記相關資料，以及內政部警政署入出境管理局
        以九十六年九月六日移署資處雲字第○九六一一八二○
        一○○號函所檢送被告之入出國日期證明書及旅行證申
        請書等資料影本附卷可稽，又被告對於原告主張之事實
        未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
        陳述，是原告主張之事實堪認為實在，兩造顯無結婚之
        合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即欠缺大陸地區婚姻
        法所規定之必備條件，應為無效。
  （四）又按經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，民法
        第九百八十二條第二項定有明文。查本件兩造之婚姻既
        屬無效，原告因戶籍資料上登記與被告有婚姻關係，有
        被認定係被告配偶之危險，是原告提起本件確認之訴，
        應認有提起確認之訴之利益。從而，原告請求確認兩造
        之婚姻無效，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
