【裁判字號】    96,簡上,562
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事簡易庭民國九十六
年十月一日九十六年度簡字第三○六四號第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：九十六年度偵字第一○七七三號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，以簡易判決量處被告有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，
    並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，且未指摘原審判決有何
    認事用法違背法令之處，僅泛稱被告有學習上障礙，智能不
    足云云，其上訴並無理由，應予駁回。末查，被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，且被告於本院審理中坦承犯行，並
    與被害人丙○○調解成立，被害人更表示願意原諒被告，請
    求本院給予被告緩刑之機會，此有本院九十七年度南簡調字
    第六一三號調解筆錄一份在卷可稽，堪信被告經此科刑教訓
    後，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
