【裁判字號】    97,聲,1039
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件（九十七年度營偵字第五七二號
），聲請專科沒收案件（九十七年度聲沒字第二四一號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之鐮刀壹支，沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察官，依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，以九十七年度
    營偵字第五七二號為不起訴處分確定，而該案扣案之鐮刀一
    支，係屬被告所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，係被告所有，且供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，又被告所涉竊盜案件，亦經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度營偵字第五七
    二號為不起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實，故本
    件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
