【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第778號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    法第2條規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，
    有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年4月11日裁定限原告於收受裁定
    後3日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費新台幣5,950元，該項裁定已於民國97年4月16日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認
    為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
