【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    居臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3371號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除被告前於民國91年間違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度訴緝字第79號判決判處有期徒刑8月確定，並
    於94年6月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
