【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1060號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國九十四年間，因
    施用第一、二級毒品案件，經本院先後以九十四年度訴緝字
    第六三號、九十五年度簡字第九三號判處有期徒刑十月及三
    月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，於九十五年十月三十
    日縮刑期滿執行完畢」；並於證據部分補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有第一、
    二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應分別依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已有施用
    毒品之前科，仍未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯罪，
    足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自
    戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應將被告視同病人
    看待，且被告犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
