【裁判字號】    97,簡,1687
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17635號），本院判決如下：
    主文
李淑靜偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案偽造之「甲○○」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第二條第一項前段、第二百十
    條、修正施行前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二百十九條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
