【裁判字號】    96,交訴,186
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄等案件，本院於中華民國九十七年四月三十日所
為之判決之原本及其正本有漏載，應裁定補正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄，應補充記載「於緩刑期間付保
護管束」；且於理由欄第三項關於命被告應依執行檢察官之命令
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞
務部分，應補充記載「並依刑法第九十三條第一項第二款規定，
於緩刑期間付保護管束」；並於據上論斷欄應補充記載「刑法第
九十三條第一項第二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三
    十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決依刑法第七十四條第一項、第二項第五款規定，
    諭知被告甲○○緩刑二年，並應依執行檢察官之命令，向指
    定之公益團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，依法應記載
    緩刑期間付保護管束，然於其原本及其正本之主文欄漏載「
    於緩刑期間付保護管束」，於理由欄第三項關於命被告應依
    執行檢察官之命令向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供四十小時之義務勞務部分，漏載「並依刑法第九十三條
    第一項第二款規定，於緩刑期間付保護管束」，並於據上論
    斷欄漏載「刑法第九十三條第一項第二款」，此為不影響於
    全案情節與判決本旨之漏載，爰補正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                 刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
