【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第95號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
5月13日本院柳營簡易庭97年度營簡字第125號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後五日內補正：「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，以及上訴理由」。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由
    。二、關於前款理由之事實及證據」；又「上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正」，民事訴訟法第441 條及第444 條第1
    項定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，亦未載明同條項第4 款所定有關應廢
    棄或變更原判決之上訴理由。爰命上訴人於收受本裁定送達
    後5 日內補正上開事項，如逾期不補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
