【裁判字號】    96,訴,948
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求減少買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第948號
上訴人即原告  乙○○
訴訟代理人    甲○○
前上訴人就本院於民國97年5月15日 所為其與被上訴人久誠建設
股份有限公司間請求請求減少買賣價金事件之判決提起上訴，惟
查本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判
費新台幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳
納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
