【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第986號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○施用第一級毒品之時間，應更正為民國九
    十七年三月三日上午八、九時許外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有第一、
    二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告曾於九十三年間，因施用毒品案件經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分確定，竟仍無法戒絕革除施用毒品之惡習，
    再犯本案，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性
    質上屬於自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應將被
    告視同病人看待，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮率爾再
    施用毒品，事後已坦承犯行，深知悔悟，經此科刑教訓後，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
