【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附件一：
（一）聲請人主張現以算命維生，收入平均約新臺幣5,000 元，
      此屬從事小規模營業活動，故請提出五年內營業活動、營
      業額資料及營利事業登記證，如無證明文件，仍應說明之
      。
（二）詳列財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出之
      數額、原因、期間及種類。
（三）臺南市○○區○○段611地號及坐落其上建物臺南市○○
      區○○段1679建號（建物門牌：臺南市○○區○○里○○
      街363號5樓之17號）之買賣契約書、出售前之土地及建物
      登記謄本，及說明所得之價款如何使用並其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
