【裁判字號】    97,抗,213
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第213號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣台南地方法院中華民國97
年4月2日裁定（聲請案號: 臺灣台南地方法院檢察署97年度聲減
字第101號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號1所列之罪，抗告人即
    被告（以下簡稱抗告人）甲○○已於96年2月間，前往臺灣
    台南地方法院檢察署執行股繳納易科罰金之新台幣5萬4千元
    ，而折算有期徒刑2月完竣，乃原裁定仍將附表編號1所列之
    罪列入，與編號2所列之罪列合併定執行刑，原裁定顯有違
    誤，請求撤銷更為裁定云云。
二、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑
    ：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正前刑法第51
    條第6款定有明文。
三、又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之1部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回，有最高法院47年台抗字第2
    號判例意旨可資參照。
四、經查，本件檢察官就抗告人所犯原裁定附表編號1所示之罪
    及附表編號2所示之罪，認均經法院判刑確定，並提出各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為據，聲請最後
    事實審之原審法院就原裁定附表編號1、2所示之罪定其執行
    之刑。經原審法院審核各有關案卷判決後，認檢察官聲請之
    為正當，准予裁定定其應執行之刑，本院經核於法尚無不合
    。從而，揆諸上開判例意旨，抗告為無理由，應予駁回。至
    於抗告人已經執行完畢之部分刑期，其是否於換發執行指揮
    書時扣除，屬於檢察官執行範疇，並非本院所得審認，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
