【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第831號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因96年度上訴字第1349號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、聲請人曾以眼疾為由聲請具保停止羈押而遭駁回，今因腰椎
    硬膜外膿瘍舊疾復發，行動更加不便，因羈押期間在看守所
    內無法支付以私人費用就診，亦無公費之眼科、腰椎神經科
    等專門門診得以治療暫穩病情，而有日漸惡化之趨勢。故依
    刑事訴訟法第114條第3項之規定聲請保外就醫，以免因長期
    羈押而無法控制病情，失於治療。原法院迄未詳查，竟謂抗
    告人所患眼疾與腰椎硬化膜化膿非因羈押而不能治療，與上
    開條款不符，遽將其聲請駁回，自有未合。亦顯有違刑事訴
    訟法第114條第3款規定，忽視人權，實與被告犯罪輕重無關
    ，亦有最高法院66年度台抗字第32號判例意旨可參。
(二)、聲請人即被告經訊問後，雖有同法第76條所定之情形必要時
    得羈押之，固為同法第101條所明定，但執行羈押後有無繼
    續之必要謂為裁判犯罪而制定分則以下各條。然同一犯罪情
    節互異，若株守一致，則法律之範圍過狹，反致有傷苛刻，
    故予懇請審判長以個案特權斟酌被告所稱上情，予以悲憫，
    裁定准予具保停止羈押，必將遵守刑事訴訟法第116條之2之
    規定云云。
二、按羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第114條第3款定有明
    文。又刑事訴訟法第114條第3款所謂羈押之被告現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者，係指該羈押之被告現在罹有疾病，
    非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而言，至於所
    犯疾病之輕重，有無生命危險，均非本條款所規定之事。亦
    有最高法院69年度台抗字第152號裁定意旨可參。
三、經查：
(一)、聲請人固稱其患有眼疾，及腰椎硬膜外膿瘍，手術後兩下肢
    無力，肌肉萎縮，非保外醫治顯難痊癒云云。經本院函請臺
    灣臺南看守所查明聲請人之身體健康狀況，經該所於97年5
    月26日以南所衛字第0970003173號函覆說明：(一)、該收容人
    曾因眼疾於95年9月26日戒送臺南市立醫院就醫，醫師建議
    轉醫學中心治療，95年12月1日戒送奇美醫院就醫，奇美醫
    院病情摘要登載『左眼視網膜剝離已於他院開刀，右眼青光
    眼於95年12月1日時眼壓21mmHg，仍有用藥治療空間不急於
    開刀，若眼壓持續控制不良才須手術。』。(二)、本所收容人
    戒送外醫，均依法務部函頒『收容人戒護外醫流程』規定辦
    理，須經所內醫師診察後開具外醫處分箋，由收容人提出申
    請戒送外醫之書面報告，陳核可後辦理。(三)、查該收容人97
    年至今僅在所內公費就診，無戒護外醫紀錄。據其單位主管
    表示：『黃員生活作息正常，且擔任工場作業助理員協助品
    管工作。』。(四)、已請其單位主管安排收容人所內醫師看診
    ，評估有無戒送外醫需要，再依『收容人戒護外醫流程』規
    定辦理。」等語，並檢附所內公費診療資料乙份、戒護外醫
    資料表乙份、奇美醫院病情摘要暨門診病歷影本各乙份等資
    料。
(二)、按有關眼疾乙節，聲請人前曾以此理由聲請保外就醫治療，
    然經查奇美醫院之病情摘要載述：「仍有用藥治療空間，不
    急於開刀」，故本院認無非保外就醫顯難痊癒之情形，而駁
    回其聲請，有相關卷證在卷可稽。至腰椎硬膜外膿瘍乙節，
    依上開臺灣臺南看守所之函覆所示，聲請人並未就此一病症
    向該所內醫師請求看診；況如前函所示，如有外醫之必要，
    並得依「收容人戒護外醫流程」申請；再者按諸一般情理之
    常，如聲請人深受該病之苦，自已聲請戒護外醫，惟依該所
    函覆資料並無此等聲請資料，故難認聲請人有「現罹疾病，
    非保外就醫顯難痊癒」之情況，聲請人前開所請，即無憑取
    。
(三)、依上，聲請人所稱患有眼疾及腰椎硬膜外膿瘍等疾，非保外
    醫治顯難痊癒云云，即不可信，其據以聲請具保停止羈押為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
