【裁判字號】    97,勞安上訴,400
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度勞安上訴字第四００號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院九十六
年度勞安訴字第一號中華民國九十七年二月二十九日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一八０
三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺南縣新市鄉大營村三二九號
    東雲股份有限公司（下稱東雲公司）從事人造纖維製造業務
    之負責人，東雲公司於民國（下同）九十五年一月一日，將
    過濾器濾網拆換工程交由顏惠澤（業於九十五年一月十八日
    死亡，所涉業務過失致死及違反勞工安全衛生法部分，另為
    不起訴處分）經營之漢匠企業社承作，甲○○屬執行業務之
    人。顏惠澤於九十五年一月十八日下午一時五分許，與其所
    僱用之勞工翁福裕、陳建元在東雲公司TCP－3廠房二樓從事
    編號F－335號過濾器濾網拆換作業時，同廠房二樓半同時有
    東雲公司製粒事業部員工洪顯榮、洪得富、雷仁貴、顏育志
    、李清發、林哲聖、李福盛七人在該處進行機械維修保養作
    業，甲○○原應注意依勞工衛生安全設施規則第一百九十八
    條「雇主對於化學設備及其附屬設備之改善、修理、清掃、
    拆卸應指定專人，依左列規定辦理：一、決定作業方法及順
    序，並事先告知有關作業勞工。」暨勞工衛生安全法第五條
    第一項「雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備
    ：．．十一、防止水患、火災等引起之危害。」及勞工衛生
    安全法第十七條「事業單位以其事業之全部或一部交付承攬
    時，應於事前告知該承攬人有關其事業工作環境、危害因素
    暨本法有關安全衛生規定應採取之措施。」及依勞工衛生安
    全法第十八條「事業單位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工
    共同作業時，為防止職業災害，原事業單位應採取左列必要
    措施：(1)設協議組織並指定工作場所負責人擔任指揮及協調
    工作。(2)工作之聯繫與調整。(3)工作場所之巡視。(4)其他為
    防止職業災害之必要事項。」然依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，而對化學設備及其附屬設備之改善
    、修理、清掃、拆卸等作業，未指定專人，決定作業方法及
    順序，並事先告知有關作業勞工。且於作業交付承攬時未於
    事前告知該承攬人顏惠澤有關其事業工作環境，拆卸、吊掛
    作業危害因素暨應採取防範之措施。另與顏惠澤及所僱勞工
    翁福裕、陳建元共同作業時，未設協議組織並指定工作場所
    負責人擔任指揮及協調工作，且未實施工作之聯繫與調整，
    並確實巡視工作場所，致顏惠澤當時從事過濾器濾網拆換作
    業，於拆除出料口法蘭螺栓時，因係由外側將螺帽拆除，卻
    未能由內側將螺帽卸下，以致於尚遺有二支螺栓無法取出卡
    住該法蘭，遂使未經吊升荷重未滿三公噸之固定式起重機操
    作人員特殊作業安全衛生教育訓練合格之翁福裕、陳建元操
    作起重機欲將法蘭吊高，致翁福裕、陳建元以起重機之吊鉤
    直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而破裂，熱
    煤油瞬間噴出，造成火災爆炸，致洪顯榮、洪得富、雷仁貴
    、顏育志、李清發及顏惠澤當場因全身灼傷不治死亡。認被
    告甲○○係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪嫌
    （公訴檢察官於原審當庭補論被告所為另涉勞工安全衛生法
    第三十一條第一項之罪嫌）。
二、訊據被告甲○○坦承伊係東雲公司之副總經理，係該公司人
    造纖維製造業務工廠之事業經營負責人，為從事業務之人，
    東雲公司於九十五年一月一日，將過濾器濾網拆換工程交由
    顏惠澤經營之漢匠企業社承作，顏惠澤於九十五年一月十八
    日下午一時五分許，與其所僱用之勞工翁福裕、陳建元在東
    雲公司TCP－3廠房二樓從事編號F－335號過濾器濾網拆換作
    業時，同廠房二樓半同時有東雲公司製粒事業部員工洪顯榮
    、洪得富、雷仁貴、顏育志、李清發、林哲聖、李福盛七人
    在該處進行機械維修保養作業，顏惠澤當時從事過濾器濾網
    拆換作業，於拆除出料口法蘭螺栓時，因係由外側將螺帽拆
    除，卻未能由內側將螺帽卸下，以致於尚遺有二支螺栓無法
    取出卡住該法蘭，遂使未經吊升荷重未滿三公噸之固定式起
    重機操作人員特殊作業安全衛生教育訓練合格之翁福裕、陳
    建元操作起重機欲將法蘭蓋吊高，致翁福裕、陳建元以起重
    機之吊鉤直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而
    破裂，熱煤油瞬間噴出，造成火災爆炸，致洪顯榮、洪得富
    、雷仁貴、顏育志、李清發及顏惠澤當場因全身灼傷不治死
    亡等情，惟堅決否認有業務過失致死及違反勞工安全衛生法
    犯行，辯稱：伊公司有指定吳進賢專人全權監督處理本件過
    濾器濾網拆換作業；顏惠澤已經承攬這項工作多年，案發當
    天吳進賢有陪同顏惠澤瞭解工作環境，且拆卸濾網是長期例
    行性工作，兩年訂立一次合約，執行單位不會簽會伊，只要
    該單位主管（經理）核定後廠商就會進行此例行性工程，且
    當初顏惠澤有簽立動火聲請書，裡面有詳細規定，該單位派
    吳進賢進行監工事項，吳進賢有到庭作證已盡到告知義務等
    相關事項；當初顏惠澤等人進行該工程時，公司對於包商的
    員工都會進行公安教育，承攬契約第十條中已經載明公安方
    面的相關規定，包商顏惠澤及其僱用之員工均應受此條款的
    拘束，當時現場監工吳進賢亦與包商顏惠澤簽立動火聲請書
    ，公司已有盡到注意義務，並且將工程現場的安全交給承包
    商顏惠澤去統籌管理；螺絲尚未全部拆除，不能進行吊掛作
    業，顏惠澤卻進行吊掛作業，當時還未到吊掛階段。致於作
    業現場沒有淨空導致死亡人員增加部分，死者是東雲公司製
    粒部員工，因為他們部分有機器故障，需要進去檢查，他們
    突然進入也沒有告知公司云云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項定有明文，因此檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。其所提證據
    之證明力必須達於使法院確信起訴之犯罪事實為真實程度，
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明
    之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，而有合
    理懷疑存在者，基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院七十六年台上字第四九八六號判例、九十
    一年度台上字第五五九七號、九十二年度台上字第一二八號
    、第七一一號判決意旨參照）。
四、本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非以證人翁福裕、陳建
    元於偵查中之證述、南區勞動檢查所九十五年四月六日勞南
    檢製字第0951004005號函及職業災害檢查報告書、台南縣消
    防局火災原因調查報告書、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書各六份及工程發包承攬書一份
    為憑論據。證人翁福裕、陳建元於偵查中之證述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟業經具結，且查無該等言詞陳
    述作成時，有何顯不可信之不適當情況，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項規定，自得採為本案認定事實之證據
    。行政院勞工委員會南區勞動檢查所九十五年四月六日勞南
    檢製字第0951004005號函及職業災害檢查報告書、台南縣消
    防局火災原因調查報告書及臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書各六份均係公務員職務上製作
    之證明文書，本院查無該等文書有何故意登載不實之顯不可
    信之情況，依照同法第一百五十九條之四第一款規定自得採
    為本案認定事實之證據。工程發包承攬書一份係從事業務之
    人於通常業務過程所須製作之證明文書，查無該文書有何故
    意登載不實之顯不可信之情況，依照同法第一百五十九條之
    四第二款規定自得採為本案認定事實之證據，合先敘明。
五、經查：
(一)東雲公司於九十五年一月一日，將過濾器濾網拆換工程交由
    顏惠澤經營之漢匠企業社承攬，顏惠澤於九十五年一月十八
    日下午一時五分許，與其所僱用之勞工翁福裕、陳建元在東
    雲公司TCP－3廠房二樓從事編號F－335號過濾器濾網拆換作
    業時，同廠房二樓半同時有東雲公司製粒事業部員工洪顯榮
    、洪得富、雷仁貴、顏育志、李清發、林哲聖、李福盛七人
    在該處進行機械維修保養作業，顏惠澤當時從事過濾器濾網
    拆換作業，於拆除出料口法蘭螺栓時，因係由外側將螺帽拆
    除，卻未能由內側將螺帽卸下，以致於尚遺有二支螺栓無法
    取出卡住該法蘭，遂使未經吊升荷重未滿三公噸之固定式起
    重機操作人員特殊作業安全衛生教育訓練合格之翁福裕、陳
    建元操作起重機欲將法蘭蓋吊高，致翁福裕、陳建元以起重
    機之吊鉤直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力而
    破裂，熱煤油瞬間噴出，造成火災爆炸，使洪顯榮、洪得富
    、雷仁貴、顏育志、李清發及顏惠澤當場因全身灼傷不治死
    亡之事實，業據被告於原審及本院審理時坦承不諱（見一審
    卷第一四五至一四七頁、本院卷第四十二頁），核與證人翁
    福裕、陳建元於偵查中結證情節相符（見偵一卷第九十二至
    九十四頁）、並經證人吳進賢於原審審理時證實明確（見一
    審卷第五十七至五十九、六十二、六十四、六十七、六十八
    頁），復有南區勞動檢查所九十五年四月六日勞南檢製字第
    0951004005號函及職業災害檢查報告書、臺南縣消防局火災
    原因調查報告書、臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書各六份及工程發包承攬書一份（見偵一
    卷第三十九頁）在卷足資佐證，自足認定。
(二)按勞工衛生安全法第五條第一項第二款、第十一款固規定：
    「雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：二、
    防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。十一、防止水患、
    火災等引起之危害。」勞工衛生安全設施規則第一百九十八
    條規定：「雇主對於化學設備及其附屬設備之改善、修理、
    清掃、拆卸應指定專人，依左列規定辦理：一、決定作業方
    法及順序，並事先告知有關作業勞工。」惟應負勞工安全衛
    生法法所定雇主之責任者，在事業單位以其事業招人承攬時
    ，係指承攬人；再承攬者，則係指再承攬人而言，同法第十
    六條定有明文。基於同一法理，在事業單位以其事業招人承
    攬時，上開勞工衛生安全設施規則所定雇主之責任，亦係指
    承攬人。是本件東雲公司既於上開時、地，將過濾器濾網拆
    換工程交由顏惠澤經營之漢匠企業社承攬，並由顏惠澤率同
    其所僱用之勞工翁福裕、陳建元施工，已如前述。則應負勞
    工安全衛生法法所定雇主之責任為承攬之顏惠澤，非為東雲
    公司從事人造纖維製造業務負責人被告。況顏惠澤施工時，
    亦與東雲公司現場監工吳進賢簽署動火申請書（見偵一卷第
    五十五頁）。而本件災害發生之原因，據臺南縣消防局鑑定
    原因為「研判起火原因以施工不慎引起火災的可能性最大」
    ，有臺南縣消防局火災原因調查報告書足憑，即係係因顏惠
    澤及其所僱用未經吊升荷重未滿三公噸之固定式起重機操作
    人員特殊作業安全衛生教育訓練合格之勞工翁福裕、陳建元
    ，未將遺有之二支螺栓完全取出，即以起重機欲將法蘭蓋吊
    高，致吊鉤直接勾住熱媒管線，而使熱媒管線承受不住拉力
    而破裂，熱煤油瞬間噴出，造成火災爆炸。是被告對顏惠澤
    之死亡，顯無上開勞工衛生安全法第五條第一項第二款、第
    十一款及勞工衛生安全設施規則第一百九十八條所規定雇主
    法定注意義務之存在。公訴人認被告有該注意義務之存在，
    論斷被告就顏惠澤之死亡，應成立上開業務過失致死及違反
    勞工安全衛生法罪乙節，尚難成立。縱東雲公司於渠等作業
    時指派其勞工洪顯榮等人在附近進行機械維修作業，然該災
    害既係顏惠澤僱用之勞工翁福裕、陳建元人為操作疏失所致
    ，亦難令被告負過失責任。本件過濾器濾網拆換工程既係全
    由顏惠澤承攬，災害亦係顏惠澤僱用之勞工翁福裕、陳建元
    人為操作疏失所致，東雲公司既非雇主，則與東雲公司有無
    依上開勞工衛生安全法第五條第一項第十一款規定，提供符
    合防止水患、火災等引起之危害標準之必要安全衛生設備間
    ，並無相當因果關係存在甚明。
(三)又依勞工衛生安全法第十七條固規定：「事業單位以其事業
    之全部或一部交付承攬時，應於事前告知該承攬人有關其事
    業工作環境、危害因素暨本法有關安全衛生規定應採取之措
    施。」惟如事業單位將其事業分成各部門，彼此分層負責時
    ，則各該部門負責人就其負責之業務範圍，亦應認係該法第
    二條第二項所指事業之經營負責人，自應由負責發包交付承
    攬之部門負責人負上開注意義務，方符一般事業分層負責經
    營之常理、上開實際承攬人應負責所僱用勞工安全衛生之同
    一法理及過失責任之本旨。而據證人吳進賢於原審審理時證
    稱：「（你在東雲公司任職多久？）七十九年二月二十日入
    廠，任職大概十七年。」「（在民國九十五年一月十八日你
    擔任何職？）東雲公司製棉部保全課組長。」「（依照公司
    之規定，本案濾網拆換工程公司內部都是由誰負責、監督？
    ）我們有開動火聲請書，權限是由我監工，再由保全課課長
    核准，現場聚合課再核准。再送我們東雲公司製棉部經理作
    最後的核准。」「（所以現場是由你監工嗎？）是的。」「
    （你向顏惠澤說明這項工程時，有無人指示你去向他們說明
    這項工程有何危險性？）這個本來就是我的職責。」「（平
    常進行濾網拆換工程時，是否要經過被告甲○○？）不用。
    」「（所有工程進行時，是否需要告知被告甲○○？）不用
    。」「（所以甲○○沒有管理這項事項？）我們公司是採取
    分層負責的制度，這項工程的最高負責人是由東雲公司製棉
    部經理來負責。」「（決定濾網拆換之前，是否要簽報內部
    的文書給被告甲○○知道其拆換的日期讓廠長甲○○批准？
    ）不用。」「（你有無按照勞工衛生安全法第十七條之規定
    於事前告知承攬人顏惠澤有關事業工作環境危險因素及有關
    安全衛生規定及該法有關安全衛生規定應採取之措施？）有
    的。」（見一審卷第五十八、五十九、六十一、六十三、六
    十八、一九０頁），及上開工程承攬發包書載明施工地點為
    東雲製棉部，依上開南區勞動檢查所職業災害檢查報告書、
    偵查卷附該公司化纖事業部本部組織編製表（見偵一卷第二
    十七頁），亦載明該公司在廠區副總下，設有製棉事業部、
    製粒事業部等多事業單位，各事業單位均設有經理觀之，自
    足認該公司係將上開相關業務，分交由各事業部之經理分層
    負責，而上開濾網拆換作業，係由該公司製棉部經理交付承
    攬。是對顏惠澤應負上開法定注意義務者，係該公司當時交
    付承攬之製棉部經理（按係王耀廷）及其所派任之現場監工
    吳進賢，而非被告，亦足認定。公訴人據以東雲公司有該注
    意義務之存在，論斷被告就顏惠澤之死亡，應成立上開業務
    過失致死及違反勞工安全衛生法罪之人，亦非令被告負責。
    況東雲公司亦無該注意義務之存在，詳如前述。
(四)勞工安全衛生法第十八條固規定：「事業單位與承攬人、再
    承攬人分別僱用勞工共同作業時，為防止職業災害，原事業
    單位應採取左列必要措施：(1)設協議組織並指定工作場所負
    責人擔任指揮及協調工作。(2)工作之聯繫與調整。(3)工作場
    所之巡視。(4)其他為防止職業災害之必要事項。」，惟上開
    規定，自以事業單位與承攬人有「分別僱用勞工共同作業」
    之情形，方有適用之餘地。再據證人吳進賢於原審證稱：「
    （當日除了顏惠澤之外的死者，是公司員工還是漢匠企業社
    的員工？）是東雲公司的員工。」「（案發那天時在廠房從
    事何事情？）在從事機械設備保養維修。」「（與濾網拆換
    工程有無關聯性？）沒有。」「（這次為何讓工人同時進行
    機械維修？）這次意外死亡的員工與我們不同部門，他們二
    三樓的機械壞了，他們去搶修。」「（他們進行機械維修時
    ，有無通知在場濾網拆換工程的人員？）沒有。濾網拆換工
    程的人員不知道他們在進行機械維修。因為是不同樓層。」
    「（本件意外發生時，你們公司員工有在附近施工，以致於
    發生死亡結果，你們公司員工與顏惠澤施作地點距離多遠？
    ）大約五公尺，位於二樓半。」（見一審卷第六十八、一九
    四頁），核與上開南區勞動檢查所職業災害檢查報告書第四
    頁所載承攬關係經過相符，足見本件東雲公司事業單位與承
    攬人顏惠澤，係於上開不同場所，分別僱用勞工為不同之作
    業，本件尚無上開勞工衛生安全法規定之適用，亦足認定。
    故公訴人據被告有該注意義務之存在，論斷被告就顏惠澤及
    其公司製粒事業部員工洪顯榮、洪得富、雷仁貴、顏育志、
    李清發等人之死亡，應成立上開業務過失致死及違反勞工衛
    生安全法罪乙節，亦難成立。
(五)檢察官上訴理由主張：「本件死傷慘重部分原因固由於東雲
    公司的承攬人顏惠澤及其工人於拆換濾網時，未將二支螺栓
    完全取出，而欲以起重機將法蘭吊高時，吊鉤誤勾住熱煤管
    線，致熱煤油噴出而造成火災爆炸所生。然被告身為東雲公
    司副總經理，對於拆換濾網時，如誤鉤鄰近的熱煤管，將導
    致爆炸的事危險具有認識，且其有負有防止該危害的義務，
    其知悉依勞工安全衛生法第五條第一項第二款、十一款規定
    ，東雲公司應設有妨止爆炸性物質、火災引起之危害之必要
    安全設備，竟仍於拆換作業時，未盡迴避結果發生的義務，
    未提供防止該熱煤油產生爆炸的設備，致熱煤油一噴出即引
    起致命性的爆炸，因而奪取六條人命。然上開理由(二)竟認定
    本件火災係顏惠澤等工人的人為操作疏失所致，與東雲公司
    有無依上開法律規定提供必要安全設備間並無相當因果關係
    ，其認事用法難謂無誤。」認被告對於有危害工安之設備，
    未製作防護設施，觸犯過失致死罪責。而被告對顏惠澤之死
    亡，顯無上開勞工衛生安全法第五條第一項第二款、第十一
    款及勞工衛生安全設施規則第一百九十八條所規定雇主法定
    注意義務之存在，詳如上述。且被告業舉出發生意外之機器
    示意圖，說明係由F－334、F－335組成，F－334、F－335二
    十四小時輪流作業，本案進行F－335號過濾器濾網拆換工程
    （作業）時，其連結部分之管路關閉，不運作，另邊F－334
    管路則不關閉，維持運作。F－335管路與F－334管路間距窄
    小，尚無空間可設置防止熱煤油溢出之防護設施（見本院卷
    第四十八、四十九頁）。並稱法蘭則為連接二條管路之支撐
    物（見本院卷四十二頁）。復舉出國際上此類機器，其設備
    之設計方式，均相類似，無法於運作管路與停止運作管路間
    ，另設防護設施（見本院卷第五十、五十一頁）。依勞工衛
    生安全法所稱承攬雇主顏惠澤依機器之性質現狀亦無法設防
    護設施。又被告供稱：顏惠澤承辦東雲公司相同工作有二年
    多，也做了上百次，在施工前，也有告知承包商一些危險因
    子，由他們在動火聲請書中有詳細記載，顏惠澤也有簽切結
    書，在動火聲請書上亦有簽名（見本院卷第四十一、四十二
    頁），本件災害則係顏惠澤僱用之勞工翁福裕、陳建元人為
    操作疏失所致，故原判決論述「與東雲公司有無依上開勞工
    衛生安全法第五條第一項第十一款規定，提供符合防止水患
    、火災等引起之危害標準之必要安全衛生設備間，並無相當
    因果關係存在。」尚無不妥。
(六)檢察官上訴理由再主張：「本件勞檢所的檢查報告書中認定
    本件係屬勞安法第十八條之分別僱工共同作業，而上開理由
    (四)竟認定本件非屬共同作業，無上開勞安法第十八條之適用
    。然查，本件承攬人顏惠澤雖受僱承攬本件濾網拆除工作，
    然起重機等機具還是由東雲公司所提供，既然機具是由東雲
    公司所提供，則東雲公司即須有其公司的工人在場與承攬人
    共同作業的必要，惟原判決對於此點並未詳查。竟以東雲公
    司其他在附近施工的員工並非本件的共同施作業員工為由，
    而認定本件並無上開法條之適用，其認事用法顯有違誤。」
    然案發當日，顏惠澤施工時，東雲公司派有現場監工吳進賢
    ，且施工部分係東雲公司製棉部，而同廠房二樓半施工者為
    東雲公司製粒部之員工，事業單位東雲公司與承攬人顏惠澤
    ，係於上開不同場所，分別僱用勞工為不同之作業，尚無上
    開勞工衛生安全法規定之適用，詳如前述，因之，原判決理
    由認顏惠澤與死者洪顯榮等五人並非共同作業並無違誤之處
    。
(七)綜上各情參互觀之，檢察官指訴被告成立業務過失致死及違
    反勞工衛生安全法罪，犯罪尚屬不能證明。
六、原審認被告被訴犯罪不能證明，諭知被告無罪判決。本院經
    核原判決認事用法，均無不合。公訴人上訴，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
