【裁判字號】    97,抗,161
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○
                        巷5號.
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求返還房屋事件，對於中華民國97年
5月20日臺灣臺南地方法院97年度訴字第46號駁回上訴之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因家人不慎遺失原審法院97年度訴字
    第46號命抗告人收受後5日內繳納第二審裁判費新台幣（下
    同）18,280元之裁定，以致抗告人無法於原法院所定期間補
    正裁判費，造成上訴不合法而遭本件駁回上訴之裁定，為此
    不服，提起抗告等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據；民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明
    文。是核定訴訟標的價額之裁定，係屬法院依職權於訴訟進
    行中所為之裁定。次按原告起訴，有應繳納而未繳納裁判費
    者，原法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原法院
    應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定以裁定駁回之。
三、經查：上列當事人間請求返還房屋事件，抗告人對於中華民
    國97年3月27日原審法院97年度訴字第46號第一審判決，於
    97年4月17號提起上訴後，經原審法院於同年4月18日裁定限
    期於收受該裁定後5日內向該法院繳納第二審裁判費18,280
    元，該裁定於同年月22日由抗告人收受後，抗告人並無於原
    法院所定期間補正裁判費等情，有裁定書、送達證書、查詢
    簡答表各1份在本院卷足稽。原審因而依民事訴訟法第249條
    第1項第6款之規定裁定駁回其上訴，本院經核並無不合。且
    上開限期繳納裁判費之裁定係由抗告人親筆簽名收受，有上
    開送達證書足憑，抗告人難推諉稱家人不慎遺失該裁定書，
    而謂原裁定駁回其上訴，顯於法不合云云，自難憑採。抗告
    意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
不得再抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
