【裁判字號】    97,上訴,375
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上訴字第375號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十六年度訴字第七七０號，中華民國九十七年三月四日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵
字第三四二六號），提起上訴，本院業經辯論終結在案，玆因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
