【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00821號
抗  告  人  立科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人與相對人經濟部間因公司法事件，抗告人不服行政院
中華民國97年1 月30日院臺訴字第0970081088號訴願決定，提起
行政訴訟，經本院於97年5 月19日裁定駁回，抗告人提起抗告，
未列變更後之公司負責人甲○○為代表人，而以原負責人乙○○
為代表人，程式上自有不合，且未依行政訴訟法第98條之4 規定
，繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，起訴要件亦有不備。茲限抗
告人於本裁定送達時起7 日內補正上2 項欠缺，逾期不補正或補
正不完全，即裁定駁回抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  林育如
                                    法  官  李玉卿
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
