【裁判字號】    97,聲,1370
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告逃
匿，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新台幣一萬元，由被告即具保人繳納現金
    後，已將被告甲○○停止羈押，現因甲○○違反毒品危害防
    制條例一案已經判決確定，經聲請人通知被告到案執行未果
    ，亦於九十七年四月二十九日函請具保人即被告到案執行，
    仍未見被告到案，現已通緝被告，為此聲請沒入保證金等語
    。
二、按聲請人確已按被告戶籍地傳喚及拘提被告到案執行未果，
    亦確已函請具保人即被告到案，而具保人於九十七年四月十
    五日已寄存送達無誤，今被告已經通緝仍未到案，已有卷附
    之送達回證、拘票、戶籍謄本、通緝書等為證，顯見被告確
    已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
