【裁判字號】    97,醫簡,1
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游開雄律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第551號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
逕由受命法官獨任簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執醫療業務，處有期徒刑
壹年陸月。緩刑參年，並應於本案判決確定後拾日內向國庫支付
新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將第2段「案經林秋蓮訴由」更正「案經乙
    ○○訴由」外，餘與證據均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年1月7日修正通過，於94
    年2月2日公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第28條規
    定為：2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後
    之規定則為：2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件。是非法律變更，應依修正後
    之規定論之。合先敘明。被告甲○○無合法醫師資格而執行
    醫療業務，核其所為，係犯醫師法第28條之罪。被告與林秋
    蓮間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告執行業務之時間，告訴人乙○○所受損害之情形，被告犯
    後已賠償告訴人新臺幣75萬元，業據告訴人陳明在案，並有
    和解書在卷可稽，但其犯後逃匿，浪費司法資源，到案後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告實
    施犯罪行為之時間，雖係在96年4月24日之前，但被告犯後
    逃匿，前經臺灣臺北地方法院檢察署於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前之93年4月8日依法發布通緝，被告並未於
    96年12月31日自行歸案，而係於97年2月5日始委託律師表明
    願意自動歸案，並於97年3月7日返國歸案，自不得獲減刑之
    寬典，附此敘明。又被告行為後，刑法第74條緩刑之規定於
    上開期日亦經一併修正。而犯罪在新法施行前，新法施行後
    緩刑之宣告，應適用新法第74條規定，此有最高法院95年5
    月23日95年度第8次刑事庭會議可資參照。本院審酌被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮而罹本罪，惟於犯後已與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損害，參以其現已年68歲，經此偵、審之程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認其上開所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第2款規定宣告緩刑
    3年，並依同條第2項第4款規定，令其向國庫支付10萬元，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，醫師法第28條
    ，刑法第11條前段、第28條、74條第1項第1款、第2項第4款
    ，判決如主文所示。
四、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定: 依
    第451條之1請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於本
    院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之刑
    。而被告亦均當庭求處相同之科刑範圍，是檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
