【裁判字號】    96,自,67
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第67號
自  訴  人  禮英圖書企業股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
自  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○原係承辦自訴人甲○○房屋買賣
    貸款事項之土地代書，明知該支票已經他人報失竊，竟使被
    告乙○○在臺灣臺北地方法院檢察署77年度偵字第15562 號
    被告丙○○侵占支票案件偵查中，於臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官前具結偽證稱：「民國77年7 月間，服務於丙○○
    復興南路1 段222 號4 樓之代書事務所，並向客戶收受此支
    票」，而致使自訴人財務陷入困境、前開房地遭拍賣，故被
    告丙○○、乙○○涉共犯刑法第168 條偽證罪嫌。
二、惟所謂犯罪之被害人係以因犯罪而直接被害之人為限；又因
    犯罪而直接被害之人，必其人之法益由於犯罪行為直接所加
    害，若須待乎他人之另一行為而其人始受損害者，即非因犯
    罪直接所受之損害，不得提起自訴，至個人與國家或社會，
    因犯罪而同時被害者，該被害之個人，固亦得提起自訴，但
    所謂同時被害，自須個人之被害與國家或社會之被害由於同
    一之犯罪行為所致，若犯罪行為雖足加國家或社會以損害，
    而個人之受害與否，尚須視他人之行為而定者，即不能謂係
    同時被害，仍難認其有提起自訴之權，於他人刑事被告案內
    為證人、鑑定人、通譯之人，在審判或偵查時，依法具結而
    為虛偽之陳述，固足使採證錯誤，判斷失平，致司法喪失威
    信，然此種虛偽之陳述，在他人是否因此被害，尚繫於執行
    審判或偵查職務之公務員採信其陳述與否而定，並非因偽證
    行為直接或同時受有損害，即與刑事訴訟法第311 條所稱之
    被害人並不相當，其無提起自訴之權，自不待言，司法院院
    字1306號解釋及最高法院26年度渝上字第893 號判例可資參
    照。
三、查本件自訴人自訴被告乙○○、丙○○涉犯刑法第168 條偽
    證罪，其所指之犯罪行為直接侵害者係國家法益，自訴人並
    非本件犯罪之直接被害人，依前揭說明，自訴人等不得提起
    自訴，又被告丙○○、乙○○其餘被訴部分既經本院另為自
    訴駁回，則自訴偽證部分即與之不生何牽連關係，即無刑事
    訴訟法第319 條第3 項規定之適用，而不能一併提起自訴。
    爰不經言詞辯論，另逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文                                      臺灣臺北地方法院刑事第四庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
