【裁判字號】    97,聲,1353
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第172號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（不含包裝袋、驗餘淨重零點
壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之白色透明晶體1包（原淨重0.14公克、驗餘淨
    重0.12公克），經以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）檢驗
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局
    96年3月23日北市鑑毒字第1062號鑑驗通知書在卷可稽。按
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱之違禁物，
    揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
