【裁判字號】    97,聲減,255
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第301號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所示，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2
所示已減刑之罪定應執行刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查其犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯如附表所示編
    號1之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定相符，應依同法第8條第1項、第3項聲請裁定減刑，並
    與已減刑過之附表編號2所示之罪依同條例第8條第1項、第
    10 條第1項規定定其應執行刑，並依同條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、經查聲請人依法尚無不合，應予准許，並就附表編號1所示
    減得之刑，與附表編號2所示已減刑之罪定應執行刑。又按
    「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，
    且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90
    年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」，為95年7月1日施
    行之刑法施行法第3條之1第3項所明文規定。查被告所犯本
    案併合處罰數罪中之竊盜罪，係94年1月7日刑法修正施行前
    所犯，且被告所犯本案2罪均符合刑法第41條第1項得易科罰
    金之規定，自應適用90年1月4日修正之第41條第2項規定，
    諭知易科罰金之折算標準。而刑法第41 條第1項前段，關於
    易科罰金之折算標準，由銀元1百元、2 百元、3百元，修正
    為新臺幣1千元、2千元、3千元，折算1日。依刑法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，應適用修正前規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月   11      日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6    月   11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
