【裁判字號】    97,聲,367
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第367號
聲  請  人
即債務人    甲○○
            丙○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六三五號提存事件聲請人所提存之擔保
物台灣積體電路製造股份有限公司股票柒拾張（明細如附表）准
予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明文
    ；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。又所謂應供擔保原因之消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。又按再抗告
    人作為執行名義之假執行判決之本案訴訟業經判決其敗訴確
    定，假執行判決因無所附麗，而失去效力。再抗告人既不得
    依上開執行名義聲請假執行，且又撤回該假執行之聲請，相
    對人為停止執行所供擔保金，應認其應供擔保之原因已消滅
    ，最高法院77年度台抗字第177號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    曾依鈞院94年度裁全字第7109號裁定供擔保免為假扣押，並
    以鈞院95年度存字第2635號提供台灣積體電路製造股份有限
    公司股票70張為擔保，經提存在案，嗣該假扣押之本案請求
    業經鈞院作成95年度重訴字第357號判決，並於96年9月10日
    判決確定，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出94裁全
    字第7109號裁定書、95年度重訴字第357號判決書、確定證
    明書、提存書等影本為證。
三、經查，系爭94年度裁全字第7109號假扣押之本案訴訟，債權
    人即相對人已受敗訴判決確定，經本院調閱本院95年度重訴
    字第357號、94年度裁全字第7109號卷、94年度執全字第323
    7號卷核閱在案，依首開說明，應認聲請人前供擔保之原因
    已消滅，從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
