【裁判字號】    96,自,67
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第67號
自  訴  人  禮英圖書企業股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
自  訴  人  辛○○
自訴代理人  甲○○
被      告  丙○○
            子○○  自訴狀誤.
            癸○○  原名：乙.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣被告丙○○係因任職中國農民銀行總經理
    期間，因自訴人等積欠銀行抵押借款未償，竟與被告己○○
    （另行審結）共謀為聲請本院查封拍賣經設定抵押之自訴人
    辛○○所有之臺北市○○路○ 段54巷1 號、7 號、9 號、9
    號2 樓之房地，竟先於民國81年4 月30日中國時報刊登自訴
    人甲○○財務產生呆帳之訊息，導致自訴人甲○○財務情況
    陷於艱困，再以中國農民銀行之名義聲請本院以80年度民執
    字第9036號強制執行程序為查封拍賣上開房地，再勾結承辦
    拍賣之被告即本院書記官子○○違反規定委託特定之鑑價公
    司，故意以超低價鑑估底價，被告丙○○對該低價復不表示
    意義意圖低價圍標，轉手賺取高利，使「海蟑螂」、法拍集
    團不法所有取得自訴人等所有之上開抵押房地，並將不實之
    底價登載於職務上所掌之公文書，使被告己○○、被告丁○
    ○、被告戊○○、壬○○等人以圍標方式而低於市價十倍之
    廉價取得前開房地，獲利約2 億6 千萬元。因認被告丙○○
    、子○○、張廷維涉犯登載不實公文書罪、詐欺取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、經查：本件被告丙○○、子○○、癸○○三人上開被訴之同
    一事實，前業經自訴人甲○○提起自訴，分別經本院於83年
    5 月27日以82年度自字第1077號（被告子○○、癸○○之部
    分）、於84年5 月10日以83年度自更(一)字第39號判決無罪（
    被告丙○○之部分）確定乙節，已經本院調卷查閱屬實，並
    有前開判決（見本院83年度自字第1231號卷二第5 頁以下、
    第193 頁以下）、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，
    故本件應為前案既判力效力所及，則依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
