【裁判字號】    97,附民,266
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第266號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  址不詳）.
上列被告因臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第 10489號詐欺
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分尚屬於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第 10489號案件偵查中，並未起訴，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，原告即行具狀提起附帶民事訴
    訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其
    假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
