【裁判字號】    97,聲,1296
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一二九六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第一三八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含ＭＤＭＡ成分之紅色藥丸壹顆（驗餘淨重零點零陸貳克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局員警於民國九十五年六月
    三十日下午二時五十分許，在臺北市中山區○○○路、農安
    街，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品ＭＤＭＡ（施用毒
    品部分，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已另
    行不起訴處分），並扣得ＭＤＭＡ一顆。經查扣案之ＭＤＭ
    Ａ係違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告於九十五年六月三十日為警採尿前七十二小時（
    不含為警查獲後迄採尿時止之期間），在桃園縣桃園市獅子
    王舞廳內施用第二級毒品ＭＤＭＡ，經本院以九十五年度毒
    聲字第八五九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自九十
    六年二月十三日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四月二
    日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年四
    月三日以九十五年度毒偵字第一九○六號為不起訴處分確定
    ，有上開刑事裁定、檢察官不起訴處分書、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑。而扣案之紅色藥丸一顆（保管字號：九十五
    年度藍保字第一七三○號），經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    以電子天秤法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出第二級
    毒品ＭＤＭＡ成分（淨重○‧二五七一克，取樣○‧二二○
    九克，已鑑析用罄，驗餘淨重○‧○三六二克），此有該中
    心九十五年九月十七日（九五）安鑑字第○一四九六號鑑驗
    通知書一份附卷可佐，足見扣案之紅色藥丸確含有ＭＤＭＡ
    ，而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第
    二項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
