【裁判字號】    97,簡,2284
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      號5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告前曾於民國67年間因竊盜案件經判決有期徒刑4月，緩刑2
    年確定，惟其後並未因其他案件經判決執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，犯罪後已坦承犯行，所
    竊得財物價值為新台幣50元（見偵查卷第 9頁），與其犯罪
    之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
