【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人甲○○之債權人遠東國際商
業銀行股份有限公司，對債務人所開立之00000000000000帳戶內
之存款，不得就其債權對債務人行使及為抵銷之行為。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分，（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制，（三）對於債務人財產強制執行程序之停止，
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分，（五）其他必要之
    保全處分。前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序
    外，其期間不得逾60日，消費者債務清理條例第19條第1項
    、第2項前段分別定有明文。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本裁定已於九十七年六月十一日公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                               書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
