【裁判字號】    97,簡上,165
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第165號
上  訴  人  乙○○
                        樓之10
被上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年12月
28日本院臺北簡易庭96年度北簡字第53669號第一審判決提起上
訴，本院於97年5月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件上訴人經相當時期受合法通知，而未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其之前所提書狀略以：對
    於96年北簡字53669號第一審判決之認事用法難以甘服，爰
    於法定期間內提起上訴。
二、被上訴人聲明求為駁回上訴，其陳述及證據均與原審所記載
    及提出者相同，予以引用。
三、本件上訴人於法定期間內合法上訴，除上訴聲明外, 未提出
    上訴理由，本院於97年4月15日裁定通知上訴人於送達翌日
    起5 日內補正，該裁定復於97年4月17日合法送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽，然上訴人逾期迄今未補正上訴理由，
    亦無提出任何書狀, 且上訴人已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，依被上訴人所提之相關證據, 堪信被
    上訴人之主張為真實。本院綜合全辯論意旨，認為原審斟酌
    兩造主張及舉證情形，判命上訴人給付被上訴人新台幣
    107,915元及自民國96年2月10日至清償日止，按年息20％計
    算之利息，並無不當。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法436條之1第3
    項、第449條第1項、第463條、第385條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  林妙黛
                                     法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                     書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
