【裁判字號】    97,簡上,143
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度簡上字第143號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院九十七年度簡字第
六四三號，中華民國九十七年二月二十九日第一審刑事簡易判決
（起訴案號：九十六年度偵字第二四九三二號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法俱無違誤、量刑堪稱
    妥適，應予以維持。本件事實、理由及證據，均引用原審判
    決書（如附件）之記載，並刪除證人沈宗謙於偵查中之證詞
    。
二、被告上訴意旨略以：本件乃告訴人甲○○與其兄先有不當挑
    釁，原判決未予斟酌，對被告量刑過重，請求上訴減輕其刑
    云云。
三、原審以被告乙○○犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    ，事證明確，審酌被告乙○○曾有竊盜的前科（非累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，犯
    後坦認犯罪，惟尚未賠償告訴人之損害，告訴人為女性，被
    告接續辱罵前開言語，實屬不該，對告訴人造成之損害。及
    被告犯罪動機、犯罪方法、目的等一切情狀，依刑事訴訟法
    四百四十九條第二項、第三項（漏載第四百五十四條第二項
    ），刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一之規定，判處被告拘役三十日及易科罰
    金之折算標準，除據上論結應補充刑事訴訟法第四百五十四
    條第二項之規定外，餘經核均無違誤、量刑亦尚屬妥當。被
    告固以前詞請求上訴撤銷原判決，從輕量刑云云。然而，依
    被告供述及告訴人甲○○到庭以證人身分具結證述之情節，
    對照卷附偵查時之勘驗筆錄內容，已足認定本件緣於被告與
    告訴人乃親戚，因家族為同類營生，彼此爭執設攤位置屢生
    齟齬，日積月累，嫌隙加深，導致本件妨害名譽案件之發生
    ，既無積極證據可認此次係因告訴人方面單方故意引起爭端
    ，且經核此部分之情事，亦與被告公然侮辱犯罪之構成要件
    無涉。被告空言執此上訴，並無所據，難以採認。其指摘原
    判決有未斟酌於此之量刑不當云云，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附件：（本院97年度簡字第643號判決）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
