【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告業務侵占等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○業務侵占等案件
    ，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）3 萬元出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告甲○○因業務侵占等案件，經本院指定保證金額
    3 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，有
    本院刑保字第95003474號保證金收據1 紙存卷可稽。嗣聲請
    人以96年度執字第5554號通知被告及具保人執行有期徒刑8
    月之刑，經被告及具保人收受執行傳票後，被告曾於96年11
    月13日到署請求易科罰金分期付款，經聲請人諭知被告准予
    分2 期繳納罰金，1 期未繳視為全部到期，得逕行拘提，嗣
    被告並未到署執行，經聲請人拘提亦不到等情，有送達證書
    、訊問筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執
    行案件進行表、拘票及報告書存卷可參，足認被告於96年11
    月14日以後始行逃匿。惟聲請人就通知被告應於96年11月14
    日以後到署繳清易科罰金之執行部分，依卷內資料所示，並
    未通知具保人，嗣後亦未見通知具保人攜同被告到署，難認
    已合法通知具保人，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
