【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人扶助律師  施習盛律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年1月23日將其收押，並於97年4月17日裁定自97年4
月23日延長羈押2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  賴淑美
                                      法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
