【裁判字號】    97,消債更,246
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第246號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                               書記官  蔡月女
附件
一、聲請人及受扶養人呂東宏、卓明珠之最新全戶戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、消費者債務清理條例施行前（即民國97年4月11日前），是
    否曾利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制向最大債權銀行聲請協商？如有，且已成立協商，應
    提出該協議書及無擔保債務還款計畫，並說明協商後，迄聲
    請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明
    ，另應表明自何時起未清償。如協商不成立，應提出協商不
    成立之證明書。
三、聲請前5年內是否有從事營業活動？如有，每月平均營業額
    為何？
四、重新填載並提出債權人清冊（參考所附遞狀須知）。
五、聲請人是否對他人有債權存在？如有，應註明該債務人之姓
    名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
六、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件？若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
七、97年1月起至聲請更生前，聲請人之薪資單或其他收入證明
    。
八、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
九、最新房屋租賃契約書及支付外籍傭工看護費之收據影本。
十、受扶養人呂東宏、卓明珠之財產及收入狀況說明書（參考所
    附遞狀須知），應特別載明是否有領取身心障礙者補助或其
    他津貼？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十一、受扶養人呂東宏、卓明珠，除聲請人外，是否尚有其他扶
      養義務人？聲請人並應說明每月實際支出之扶養金額為何
      （應列明計算方式，如有收據，應一併提出）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
