【裁判字號】    97,國,23
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年10月3 日
  裁定命其於7 日內補正，此裁定已於同年月20日送達原告，有
  送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄未補正，有本院收費處答詢表足憑，其訴顯難認為
  合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
