【裁判字號】    97,易,711
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第711號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3042號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯車站竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於
    96年7月31日以96年度基簡字第641號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，而於96年11月19日因縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年1月3日下午1時30分許，在臺北市中正區○○○路3
    號臺北車站地下3樓之高鐵捷運轉乘區售票窗口前，趁無人
    在場之機會，伸手進入該窗口內，竊取交通部臺灣鐵路管理
    局（下稱鐵路局)所有之新臺幣 (下同)50 元硬幣10枚，得
    手後供己花用。嗣經鐵路局調閱監視器後，報警循線查獲。
二、案經鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人即鐵路局售票員乙○○指訴之失竊情節相符，並
    有監視錄影器翻拍照片2張及乙○○指認甲○○照片1張附卷
    可證，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、按「稱車站或埠頭，指旅客上落停留及其必須經過之場所，
    包括候車室、候輪室、行李托運間、售票間等在內，...。
    」（陳樸生先生著實用刑法7版第732頁參閱），本件行竊地
    點在鐵路局售票間之窗口內，屬於車站之範圍，故核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第6款之加重竊盜罪（起訴法條
    誤為刑法第320條第1項之普通竊盜罪，業經蒞庭檢察官當庭
    更正為刑法第321條第1項第6款之罪名）。被告前有事實欄
    所載處刑、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑，審酌被告有多次前科，素行不佳，惟此次行
    竊動機係因無錢吃飯之故、其手段平和、所生之危害不大及
    犯罪後坦承認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第6款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
