【裁判字號】    97,簡抗,34
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第34號
抗  告  人  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，抗
告人對於中華民國97年5月16日本院臺北簡易庭97年度店簡字第
241號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊之抗告雖已逾越時限，惟依本院民國
    97年5月20日北院隆民辛96年度司字第416號函內容觀之，伊
    公司之法人格仍應存在，是以伊公司實質上並未合法清算完
    結。又伊已聲請訴訟救助，不應繳納裁判費應屬合理，原裁
    定不察而予伊違法之裁定，為此提起抗告，聲明廢棄原裁定
    云云。
二、按對於簡易程序之第一審裁判上訴及抗告程序，準用第434
    條第1項、第434條之1及第3編第1章、第4編之規定，民事訴
    訟法第436條之1第3項定有明文。又抗告不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第49
    5條之1準用442條第2項亦定有明文。經查，本件抗告人提起
    抗告，未據繳納裁判費，本院新店簡易庭於97年4月22日裁
    定，命抗告人於送達後5日內補正，此項裁定已於97年4月24
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人未遵期補正，
    原審遂於同年5月16日裁定駁回其抗告。雖抗告人前聲請訴
    訟救助，訴訟救助之聲請業經本院新店簡易庭於97年3月25
    日以97年度店簡救字第1號駁回其聲請，抗告人對前揭駁回
    聲請訴訟救助之裁定雖提起抗告，但因未繳納抗告費經原審
    法院命補正而未補正，並由本院於以97年度簡抗字第35號裁
    定駁回而確定在案。而抗告人對於原審法院97年3月25日駁
    回其97年度店簡字第241號裁定，既未依法院補正裁定補繳
    抗告裁判費，揆諸上開說明，抗告人所提起之抗告既屬不合
    法，則原審駁回抗告人所提抗告即無不合，從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
