【裁判字號】    96,訴,1766
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列被告等因貪污等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年陸月貳拾壹日起
延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因貪污等案件，經本院認被告乙○○涉
犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一項、國家安全法第二條之
一、第五條之一、國家情報工作法第三十一條等罪，被告甲○○
涉犯貪污治罪條例第四條第一項第五款、國家安全法第二條之一
、第五條之一、國家情報工作法第三十一條、刑法第二百十六條
、第二百十條等罪，均犯罪嫌疑重大，且被告乙○○有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、被告甲○○有同法第一百零一條
第一項第三款之情事，並有羈押之必要，均於民國九十七年四月
二十一日延長羈押二月，茲經本院於九十七年六月十一日訊問後
，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自九十七年
六月二十一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
