【裁判字號】    97,交易,319
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第319號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六八五三號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十六年十月二十三日中午，
    駕駛車牌號碼ＥＷ—六六九○號自用小客車，沿臺北市○○
    路○段由南往北方向行駛，於同日十二時五十五分許，途經
    該路段與忠孝西路口，其原應注意轉彎車應暫停讓直行車先
    行，依當時之情形，亦無不能注意之情事，於該路口欲右轉
    行駛忠孝西路往東方向行駛時，竟疏未注意同向直行由乙○
    ○所騎乘之車牌號碼ＭＣＫ—六○五號重型機車，發生擦撞
    事故，致乙○○當場倒地，並致乙○○受有腦震盪、頭皮撕
    裂傷等傷害，案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百八
    十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院調查期間
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
