【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○逃匿，聲請沒入保證金事件（97年執聲
沒字第178 號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
        理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依臺灣臺北地方法院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元
    ，出具現金保證以後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經查：
(一)、具保人前因被告竊盜案件，經本院指定保證金2 萬元，並由
    具保人於民國96年6 月25日繳納現金後，已將被告釋放等情
    ，有本院刑事保證金收據（刑保字第96001976號）在卷可稽
    。被告所犯之罪，經本院以96年度易字第1959號判決判處有
    期徒刑9 月確定，有上述裁判以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定之後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提，因行蹤不明而未到案執行，有被告之
    個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證
    書、拘票、拘提無著報告書及回函等件可參。此外，被告亦
    未因另案在監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表（含入出監資料）可考
    ，足認被告於受有罪判決確定後，確已畏罪逃匿。聲請意旨
    ，經核有據，應由本院依檢察官之聲請，沒入具保人繳納之
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
