【裁判字號】    96,訴,9018
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9018號
上  訴  人  乙○○
即  被  告              號
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十六年度訴字第九○一八號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣伍拾萬玖仟捌佰零貳元，應徵第二審裁判費合
新台幣捌仟貳佰陸拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
