【裁判字號】    97,簡,1765
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1765號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第21736 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
他人之著作財產權，各處有期徒刑柒月。均緩刑貳年，並均應於
本案判決確定後捌月內支付國庫新台幣捌萬元。
如起訴書附表所示之「扣案之著作重製物」、扣案之燒錄機壹臺
，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除增列被告甲○○、乙○○○於本院準備
    程序時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所
    載。
二、核被告2 人所為，均係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，及同條第3
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪，又其2 人意圖散布而持有明知係侵害著作財產權之
    重製物（含光碟）、明知係侵害著作財產權之重製物（含光
    碟）而散布之低度行為分別為非法重製之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告2 人就前開犯行間，有犯意之聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，本件被告
    2 人非法重製並銷售語文著作（含光碟）之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，且被告2
    人係隨書一併重製光碟，是此非法重製並銷售犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次非法
    重製並銷售之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，而各
    應僅論以一著作權法第91條條第3 項之意圖銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，併此說明。爰審
    酌被告2 人均無其他前案紀錄，素行尚可，然均欠缺尊重智
    慧財產權之觀念，意圖銷售而擅自重製告訴人之著作，非法
    重製之語文著作甚多，對告訴人因此所造成之損害甚鉅，又
    被告2 人坦承犯行，但尚未與告訴人達成和解，暨被告2 人
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。另查被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於犯
    後坦承犯行，深表悔意，且被告2 人係於對外營業之影印店
    面內為本件犯行而經警查獲，歷此偵審、科刑教訓後，當益
    知警惕，而無再犯之虞，是被告2 人雖尚未與告訴人達成和
    解，本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項 第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新，併斟酌被告2 人
    所造成告訴人著作財產權之侵害程度，認應命被告2 人向公
    庫支付一定之金額為宜，爰依同條第2 項第4 款規定，命被
    告2 人於本件確定後8 月內，各應向國庫支付8 萬元。如起
    訴書附表所示之「扣案之著作重製物」為被告乙○○○所有
    ，且為因本件非法重製犯罪所得之物；至扣案牌燒錄機1 台
    ，則係供非法重製光碟犯罪所用之物，爰均依著作權法第98
    條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第
    98條，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
