【裁判字號】    96,自,67
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                96年度自字第67號
自  訴  人  甲○○
被      告  辛○○  原名：戊.
            丙○○
            己○○
            庚○○  原名：乙.
上列被告因擄人勒贖等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告辛○○（原名：戊○○）、丙○○、己
    ○○、庚○○（原名：乙○○）等人基於犯意之聯絡，以殺
    人之主觀故意，於84年9 月16日下午4 時許，在苗栗市○○
    路45號，由被告戊○○、丙○○、己○○、乙○○、「丁○
    」，毆打自訴人甲○○成傷。因認被告四人涉犯刑法第271
    條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌，及同法第332 條第2 項第
    3 款強盜擄人勒贖罪嫌等語。
二、按案件曾為不起訴處分，而違背第260 條之規定再行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第4 款定有明
    文。又追加自訴，依刑事訴訟法第343 條準用同法第265 條
    第一項規定，係指自訴人於第一審辯論終結前，就與原自訴
    之本案有相牽連關係之犯罪或本罪之誣告罪，追加提起另一
    獨立之自訴而言，是追加之訴必得以為獨立之新訴始得為之
    ，亦即追加之訴必亦需合於前開起訴之程序。
三、經查：
  (一)與自訴人甲○○自訴被告辛○○、丙○○、庚○○、己○○
    四人之同一傷害、擄人勒贖事實（雖未實際寫明涉犯罪名，
    但事實同一），已另經自訴人甲○○於84年9 月16日下午6
    時15分許，向苗栗縣警察局苗栗分局提出告訴，並經院檢察
    署以84年度偵字第9614號偵查後、呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年12月17日以88
    年度偵字第12697 號、88年度偵續字第54 1號不起訴處分，
    再經自訴人甲○○聲請再議，由臺灣高等法院檢察署於89年
    5 月30日以89年度議字第1178號駁回再議確定乙節，業經本
    院調卷查證屬實，並有自訴人甲○○84年9 月16日警訊筆錄
    、苗栗縣警察局苗栗分局84年10月19日苗警栗11534 號刑事
    案件移送書、前開不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署89年
    度議字第1178號處分書附卷可參。
  (二)惟本件自訴人就被告辛○○、丙○○、庚○○、己○○四人
    追加為自訴事實，係於92年2 月17日本院訊問時以言詞提出
    、其後於92年2 月26日提出補充書狀為補充追加，此有本院
    筆錄、補充書狀附卷可參。是此部分之「92年2 月17日」追
    加，係於前開「89年5 月30日」臺灣高等法院檢察署駁回再
    議之後，意即為88年度偵字第12697 號、88年度偵續字第
    541 號不起訴處分確定後所為。
  (三)復遍查全卷，自訴人甲○○就此部分並無提出任何之「新事
    實、新證據」，亦未提出有任何刑事訴訟法第420 條第1項
    第1 款、第2 款、第4 款、第5 款之「得為再審原因」之情
    形，是本件此部分之自訴顯無刑事訴訟法第260 條之原因而
    再為自訴，而難為有效、獨立之自訴。
四、揆之前揭說明，本件於提起追加自訴時，前已經不起訴處分
    確定，而無刑事訴訟法第260條之情形，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
五、至被告戊○○、丙○○、乙○○、己○○被訴詐欺、誣告自
    訴人甲○○傷害部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第4 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
