【裁判字號】    97,財管,13
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第13號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）為被繼承人乙○○（男，民國前1 年1 月4 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北市○○街
200 號，於民國71年6 月10日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應
自被繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述
期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清
償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
甲○○應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
