【裁判字號】    97,簡,2231
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二二三一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○六○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月十二日
    晚間六時四十五分許，在址設臺北縣深坑鄉○○街一一三號
    古早人陶坊內，趁店員不注意之際，徒手竊取黃楊木雕一件
    （價值新臺幣（下同）二千五百元），得手後置於隨身背包
    內離去；又意圖為自己不法所有，於同年五月三日下午二時
    許，在址設臺北縣深坑鄉○○街七十四號天韻坊藝品店內，
    以同一手法，徒手竊取綠檀木雕刻之蟾蜍一件（價值二千五
    百元），得手後逃逸，旋於同日下午二時四十分許，為警在
    古早人陶坊內查獲。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即古早人陶坊店員丙○○、天韻坊藝品店負責人乙
    ○○指證失竊情節相符，並有贓物認領保管單、失竊物品照
    片在卷可稽，參以被告在案發後，於警訊時、偵查時，均能
    針對詢問或訊問之內容，切題回答，就其行竊之動機、過程
    ，均能記憶清晰，陳述甚詳，且其自承所竊取之物係因其喜
    愛收集木雕製品，因無力添購，始臨時起意竊取，並尚知於
    得手後走向店內無人處，將所竊取之物藏放於隨身背包內，
    以免行竊犯行遭發覺，顯見被告於案發時，縱因疑似罹患精
    神疾病，然其行為時尚未因精神障礙，致不能辨識其行為違
    法或欠缺其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著降低之情形。是被告任意性自白與
    事實相符，本案事證明確，被告竊盜犯行，均堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。其先
    後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行、犯罪手段、所竊取之財物價值、犯罪後之態
    度，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
