【裁判字號】    97,補,495
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第495號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林繼恆律師
            陳文禹律師
            徐漢堂律師
被      告  興奇科技股份有限公司
法定代理人  柯英圻
訴訟代理人  邱琦瑛律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,600,000元（
計算式：月薪120,000元×2年6個月，自96年9月26日起算至99年
3月），應徵第一審裁判費36,640元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
