【裁判字號】    97,補,582
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第582號
原      告  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒拾貳萬零肆拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
