【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
(一)王春輝、何美智、王冠程95年度之各類所得資料清單。
(二)財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
(三)聲請人及王冠程現任職單位之在職證明及薪資證明。
(四)聲請人96年度之各類所得資料清單。
(五)提出王春輝於陽信商業銀行股份有限公司北投分公司之存款
    資料（含活存、支存、定存等全部帳戶資料）。
(六)陳報臺北市○○街281號及臺北市○○路15號3樓房屋（及其
    基地）所有權歸屬、聲請人及其家屬使用占有之權利來源，
    並提出建物及土地登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
