【裁判字號】    97,簡,2274
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1009 號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.申領帳戶日期更正為：95年10月20日（聲請書誤載為「96
      年10月20日）；
    2.交付帳戶予他人日期更正為：95年10月21日（聲請書誤載
      為「96年12月21日」）。
    3.交付帳戶之人為：真實年籍不詳、綽號「小宏」之成年男
      子。
  (二)理由部分：
    1.被告乙○○係以幫助詐欺取財犯罪之意思而參與，其所為
      核係刑法第339 條第1 項之幫助犯，爰依正犯之刑減輕之
      ，並先加後減。
    2.又查被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，依中華民國96
      年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應
      減其宣告刑2分之1。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1009號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓（臺北
                          縣三重市戶政事務所）
                        居臺北縣新店市○○路○段355巷29號
                          2樓
                        居臺北市○○區○○路320號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑4月，於民國95年8月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，預見提供銀行帳戶與他人使用，將流為犯罪集團用於
    財產犯罪之不法工具，竟基於幫助犯罪集團遂行財產犯罪之
    不確定故意，於96年12月21日，在臺北市○○○路臺灣銀行
    股份有限公司（下稱臺灣銀行）圓山分行附近，以新臺幣（
    下同）2,500元之代價，將其於96年10月20日向臺灣銀行圓
    山分行申辦帳號為000000000000號帳戶存簿、金融卡及提款
    密碼等物，提供與真實姓名、年籍不詳綽號「小宏」之人及
    其所屬之犯罪集團使用。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，
    遂基於不法所有意圖，於網路線上遊戲化名「擎天」，向甲
    ○○佯稱可代其購買遊戲金幣，致甲○○陷於錯誤，依「擎
    天」之指示，於96年2月6日上午9時51分許，至高雄市鼓山
    區○○○路郵局國泰支局操作自動櫃員機將其中華郵政公司
    000000000000000 號帳戶存款中之5,000元匯入乙○○前開
    帳戶內，嗣甲○○查覺有異，始知受騙。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    訴；（三）臺灣銀行圓山分行帳號：000000000000號帳戶之
    開戶資料及交易明細資料及中華郵政公司自動櫃員機儲戶交
    易明細表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，復於5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註記錄表可稽，
    請依刑法第47條第1項論以累犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢  察  官     張紹斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
