【裁判字號】    97,易緝,86
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第86號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
六四六六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國八十
    四年七月二十二日上午十一時十分許，在臺北市松山機場馬
    公航空公司購票櫃檯前，趁李麗華排隊購票不注意之際，竊
    取李麗華皮包內之現金新臺幣六千元，為李麗華及同行之李
    香蘭、張淑娟發現而報警處理當場查獲，因認甲○○涉犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，追訴權
    時效部分，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條均經修
    正，就所犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
    追訴權時效期間由十年提高為二十年，且追訴權時效停止之
    起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，經綜合
    比較上開法律變更之情形，以九十五年七月一日修正生效前
    之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前之上開刑
    法規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。經查：本件被告犯罪行為終了之
    日為八十四年七月二十二日，涉犯刑法第三百二十條第一項
    條竊盜罪嫌，於八十四年七月二十四日由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官開始偵查，並於同年月二十六日提起公訴，而
    於同年八月十六日繫屬於本院，嗣因被告逃匿經本院通緝以
    致審判之程序不能開始，此有本院八十四年十二月十二日發
    布之八十四年北院刑清緝字第一四五五號通緝書一紙在卷可
    稽，且經本院調取八十四年度易字第四九三五號全卷核閱屬
    實。茲依修正前刑法第八十條第一項第二款、第二項、第八
    十三條之規定計算，本案追訴權時效業已於九十七年五月二
    十二日完成，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
