【裁判字號】    97,簡,2189
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2189號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院
檢察署九十六年度偵字第二二三一五號）及移送併辦（臺灣板橋
地方法院檢察署九十七年度偵緝字第八三七號、第八三八號、第
八三九號），因被告等於本院九十七年度易字第五一七號案件準
備程序中自白犯罪，經合議庭評議由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除詳如補充外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。本院查：(1)犯罪事實欄內所提到「詐欺集
    團成員」均應更正為真實姓名、年籍均不詳之成年人；(2)被
    告甲○○名義之江翠郵局00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡係於民國九十六年四月二日脫離被告甲
    ○○持有，此業據被告甲○○供承在卷（高雄地檢署九十六
    年偵字第二二九０一號偵查卷第十一頁訊問筆錄參照），是
    關於被告甲○○之犯罪時間應為九十六年四月二日；(3)本案
    被告乙○○、甲○○僅單純提供渠等所申辦之行動電話號碼
    及郵局帳戶予起訴書所載之成年人使用，該成年人雖對被害
    人丙○○先佯以網路交友須確認身分而匯款，嗣被害人察覺
    有異不願匯款，該成年人進而佯以將對被害人之家人不利要
    求被害人匯款，不論該成年人所述內容為何，均為實施詐欺
    手段之方法，目的在於被害人依其指示匯款，並無實際危害
    被害人及其家人人身安全之犯意，是核被告等所為，均係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。檢察官於起訴書認被告等所為係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，固有未
    合，惟基本社會事實同一，本院亦當庭諭知被告等所犯法條
    ，爰依刑事訴訟法第三百條之規定，變更檢察官所引之起訴
    法條；(4)被告等幫助他人犯罪為幫助犯，均應依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑，附此敘明；(5)被告二人所犯合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第
    二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一，故減為拘役
    二十五日。(6)被告二人於偵查中以新臺幣三萬元與被害人丙
    ○○達成和解，此有和解書一份在卷足憑（臺北地檢署九十
    六年度偵字第二二三一五號偵查卷第四十四頁參照），又被
    告二人前曾受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢後，五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告二人經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第七十四條第一項第二款規定，諭知被告二
    人緩刑二年，以啟自新。(7)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    移請本院併辦部分之九十七年度偵緝字第八三七號、第八三
    八號、第八三九號，與臺灣臺北地方法院檢察署以九十六年
    度偵字第二二三一五號起訴之本案，犯罪事實相同，為事實
    上同一案件，本院自得併予判決，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第22315號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○路678巷7號之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街76巷20之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○、甲○○得預見將本人之行動電話門號、銀行帳戶交
    付與不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為詐欺、恐嚇取
    財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟不違背其本意，基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，乙○○於民國96年3月29日，向台
    灣大哥大股份有限公司萬華萬大特約服務中心申辦00000000
    00號行動電話後，即交付予真實姓名、年籍均不詳，綽號「
    阿祥」之詐騙集團成員使用，甲○○則於不詳時、地，將其
    於臺灣郵政股份有限公司板橋江翠郵局（下稱江翠郵局）開
    設之00000000000000號帳號之存摺、提款卡交予真實姓名及
    年籍均不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上
    揭銀行帳戶存摺、提款卡及行動電話門號後，竟意圖為自己
    不法所有，於96年5月6日，先以網路交友之機會，向自台北
    市文山區住處上網之丙○○佯稱網路交友要操作提款機確認
    身分，因丙○○察覺有異未受騙，又以MSN及0000000000號
    行動電話撥打給丙○○，向其嚇稱知悉伊家地址，果不依指
    示匯款，要找人到伊家帶伊父母親兜風，致丙○○心生畏懼
    ，於其住處以網路ATM之方式轉帳新台幣（下同）3萬元至甲
    ○○上揭郵局帳戶，旋由不詳人士悉數提領一空。嗣因丙○
    ○報警處理，始循線查知上情。
二、案經被害人丙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告
    偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證 據 名 稱         │待 證 事 實           │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │一  │被告乙○○之供述      │被告乙○○有申辦上揭行│
 │    │                      │動電話並交付他人使用之│
 │    │                      │事實。                │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │二  │被告甲○○之供述      │被告甲○○有開設上揭郵│
 │    │                      │局帳戶使用之事實。    │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │三  │告訴人丙○○之指述    │告訴人遭詐騙、恐嚇而轉│
 │    │                      │帳3萬元至上揭郵局帳戶 │
 │    │                      │之事實。              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │四  │臺灣郵政股份有限公司板│上揭郵局帳戶係被告余佳│
 │    │橋郵局96年11月20日板營│宏開設使用，且告訴人於│
 │    │字第0960202433號函及所│上揭時日有轉帳3萬元至 │
 │    │附郵政存簿儲金立帳申請│告帳戶之事實。        │
 │    │書、客戶基本資料、留存│                      │
 │    │之身分證件影本、客戶歷│                      │
 │    │史交易清單            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │五  │台灣大哥大股份有限公司│上揭行動電話係被告范泳│
 │    │96年11月28日法大字第  │武申辦之事實。        │
 │    │096116992號函及所附基 │                      │
 │    │本資料查詢、預付卡申請│                      │
 │    │書                    │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │六  │上海商業儲蓄銀行網路  │告訴人於上揭時日轉帳3 │
 │    │ATM交易通知           │萬元至被告甲○○上揭郵│
 │    │                      │局帳戶之事實。        │
 │    │                      │                      │
 │    │                      │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    28    日
                               檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    14    日
                               書  記  官  陳  詠  瑄
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
