【裁判字號】    97,聲,1377
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1377號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  胡文英律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制住居在桃園縣大園鄉田心村三一鄰照鏡一二號及限制出境
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○因偽造文書等案件
    ，由檢察官提起公訴，經本院認被告涉犯刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，而於民國九十七年
    五月一日裁定羈押在案。惟被告當時係因為等待入伍，工作
    不順，遂應徵報紙廣告之工作，因而涉犯本案，實屬遭人利
    用，但被告到案後，均配合員警之訊問，並未隱瞞事實，且
    庭訊時並未狡辯卸責，現在內心深感悔意，並無逃亡或反覆
    實施同一犯罪之虞，況被告素行良好，本案僅為初犯，經此
    教訓，已知警惕，請求准予具保停止羈押。
二、經查：被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，由本院
    訊問後，認其涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，而於九十七年五月一日起執行羈押。茲經本
    院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大，然如命具保
    亦可維持審判程序之進行，准予被告提出新臺幣五萬元之保
    證金後，停止羈押，並限制住居及限制出境。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十條第一項、
    第一百十一條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 黃俊明
                                    法  官 張文俊
                                    法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
