【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字第 188
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第 161號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命之白色透
明晶體柒包（驗餘總淨重參點捌陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國95年
    5月7日上午8時30分，在臺北市○○區○○路4段松山火車站
    前查獲被告甲○○持有含第二級毒品甲基安非他命及N，N -
    二甲基安非他命成分之白色透明晶體7包（總淨重 3.90公克
    ，驗餘3.86公克），有臺北市政府警察局96年5月9日鑑驗通
    知書1紙在卷可參，又相關之96年度毒偵緝字第188號案件已
    為不起訴處分確定，是扣案之白色透明晶體 7包為違禁物，
    爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段規定聲請宣告宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案白色透明晶體7包經鑑定結
    果確含第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分
    （驗餘總淨重3.86公克），有臺北市政府警察局96年5月9日
    北市鑑毒字第531號鑑驗通知書（見第188號毒偵緝卷第32頁
    ）。又被告所涉違反毒品危害防制條例案件業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第 188號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可稽（見第 188號毒偵緝
    卷第29頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
