【裁判字號】    97,聲,1355
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2311號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之顆粒壹包（驗餘淨重零點貳玖
貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局報告被告甲○○
    涉犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第二級毒品罪嫌
    案件，被告業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第2311、3418號、96年度毒偵字第 752號為不起訴處分
    確定，所扣得之第二級毒品安非他命1包（淨重0.3公克），
    經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，爰依刑法第 40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第 18條
    第1項前段規定聲請宣告宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案顆粒1包，經鑑驗結果有第
    二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.2924公克，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心95年 7月19日（95）安鑑字第1180號
    函在卷可憑（見第95年度偵字第 12257號卷第47頁），是聲
    請意旨所指之毒品重量應屬誤載，應由本院併予更正。又被
    告施用毒品案件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第2311、3418號、96年度毒偵字第 752號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可稽（見95年度毒偵字
    第2311號卷第43頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
