【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林士祺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人自陳其住所在台北縣三重市
    ○○街74號5樓，台北市○○路○段63巷2號4樓僅為其戶籍所
    在地而已，此有聲請人之聲請狀在卷可稽，徵之設立戶籍所
    在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在之住所地相
    同，本件聲請人既已陳明其住所地係在台北縣三重市○○街
    74號5樓，足見上址應為其實際之住所地，自難認其戶籍地
    為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
