【裁判字號】    97,易,1396
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1396號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品安非他命之殘渣袋壹
只，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度毒聲字第670 號裁定送觀察勒戒後
    ，認其有繼續施用毒品傾向，經該院再以95年度毒聲字第97
    1號裁定送強制戒治，嗣因執行戒治6個月以上，認其無繼續
    強制戒治之必要，於96年3 月19日獲准停止戒治釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第153 號為不起
    訴處分確定。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年3 月14日19時許，在其原位於臺北市
    萬華區○○○路○段55巷6弄6號1樓租屋處內，以玻璃球燒烤
    後吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，用
    以施用毒品之玻璃球施用後丟棄，而不存在。嗣於97年3 月
    18日凌晨零時50分許，在臺北縣新店市中印二村45巷4號2樓
    ，為警查獲。並扣得殘渣袋1只等物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時坦
    承不諱（參毒偵卷第51頁）。且其於上揭時、地，為警查獲
    後，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，亦
    有經被告簽署確認之臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危
    害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司於97年4 月15日出具之濫用藥物檢驗報告（參毒
    偵卷第36頁、59頁）在卷可稽。此外，並有殘渣袋1 只扣案
    可資佐證。足信被告前揭出於任意性之自白與事實相符，可
    以採信。從而，本件被告施用第二級毒品安非他命1 次之犯
    行，事證明確，堪以認定。查被告前於95年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於96年
    3 月19日獲准停止戒治釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品之犯行，自應依法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，於5 年內再犯本件毒品危害防制
    條例第10 條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條
    例第10條之規定論處。核被告所為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件，而接受觀察勒
    戒、強制戒治之處分，且施用毒品係屬自戕行為，被告於犯
    後復已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另扣案之內含第二級毒品安非他命殘渣袋（毒品量
    微無法磅秤）1只，因該毒品殘渣無法與袋身完全剝離分開
    ，應認該殘渣袋本身即屬違禁物，不問屬於犯人與否，併依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。另被告持以施用毒品之玻璃球並未扣案，且被告供稱已經
    丟棄而不存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
