【裁判字號】    97,聲,1298
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（94年度毒偵字第3468號、97年度聲沒字第134號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明晶體壹包（驗餘淨重
零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國94年
    7月14日18時許，在臺北市○○區○○街52號4樓住處，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品安非他命一案，經送強制戒治後
    ，因無繼續戒治之必要，已另為不起訴處分，惟該案扣得之
    安非他命 1包（毛重0.31公克、淨重0.12公克）係違禁物品
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第 2項、第40條但書規定聲
    請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。查扣案白色透明晶體1包經鑑定結
    果確含第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.13公克、驗餘
    淨重0.12公克），有臺北市政府警察局95年3月7日北市鑑毒
    字第1043號鑑驗通知書（見第73號戒執一卷第 3頁）。又被
    告所涉違反毒品危害防制條例案件業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第 143號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書可稽（置卷外），依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
