【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
壹、保全處分部分:
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。蓋消費者債務
    清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生
    之機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定前，有依債權
    人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處
    分之必要。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：為維持債權人間公平受償之機會，並確
    保聲請人經濟生活之重建，故有禁止債權人強制執行聲請人
    對第三人大昌證券股份有限公司（下稱大昌證券）每月得支
    領之各項勞務報酬之必要。
三、經查，本件聲請人（即債務人）已向本院聲請更生，並同時
    請求禁止聲請人之債權人對於聲請人之薪資扣押及收取。惟
    查, 本院雖以97年度裁全字第1492號對聲請人之財產為強制
    執行，核發執行命令扣押聲請人在第三人大昌證券之薪津債
    權1/3，然上開扣押命令，在未核發其他執行命令前，僅在
    保全聲請人之財產，尚不影響其他債權人之公平清償。況若
    聲請人之債權人果有進一步之行使債權動作，其他債權人亦
    可於強制執行程序中參與分配，縱未發現而無法參與分配，
    以聲請人於財產及收入狀況說明書自承每月薪資約新台幣
    44,433元而言，債權人於保全處分有限期間內，可得受償之
    金額甚微，禁止債權人就此行使權利，對於維持債權人間公
    平受償之影響亦屬有限。此外，執行法院對於聲請人之薪資
    債權實施強制執行時，僅於聲請人每月得支領之各項薪津
    1/3 範圍內為扣押執行，已預留維持聲請人及其共同生活之
    親屬生活所必需之生活費用，難認債權人若就聲請人之薪資
    債權為收取執行，將使聲請人之財產有重大變革、生活陷入
    困境，或有礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達
    成。從而，聲請人聲請禁止債權人對於聲請人之薪資扣押及
    收取之保全處分，核非有理，應予駁回，爰裁定如主文。
貳、聲請更生部分: 聲請人應於收受本裁定送達7日內補正下列
    事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構聯邦商業銀行協商之條
    件為何？未能達成之協商之原因為何？又聲請人目前每月所
    需清償之債務金額總計為何？另聲請人每月收入扣除必要之
    支出後，可以清償債務之金額為何？
二、陳報聲請人對債權人乙○○欠款新台幣900,000元之借款本
    金、利息、違約金、借款期間、清償期各為何？並表明交付
    資金之方式及該資金之流向，另檢附諸如借據影本等之相關
    證明文件。
三、提出聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
四、提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
五、提出醫療、修繕、服裝、電話費、廚具及家具支出部分之相
    關收據證明。
六、提出受扶養人何允文、丙○○及配偶賴憶樺之財產及收入狀
    況說明書，並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及近最新之財產歸屬資料清單。
七、陳報聲請人與配偶賴憶樺就家計之負擔程度及計算方式。
八、陳報受扶養人何允文、丙○○是否有領取老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並檢附相關證明文件。
九、陳報受扶養人何允文及丙○○，除聲請人外，是否尚有其他
    扶養義務人？並表明其他扶養義務人每月實際支出之扶養金
    額為何？
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
