【裁判字號】    97,易,1756
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1756號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9929號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、本件公訴意旨認被告甲○○係觸犯性騷擾防治法第二十五條
    第一項之性騷擾罪，依同條第二項規定須告訴乃論。茲據告
    訴人已與被告成立和解，具狀請求撤回本件告訴，有刑事撤
    回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，依照前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附件：（97年度偵字第9929號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
