【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第8566號），經檢察官
 聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第781號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「TIMBERLAND」商標之短袖童裝T恤肆拾捌件、仿冒
「TOMMY」商標之長袖童裝外衣貳件均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    8566號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。而扣案之仿冒「TIMBERLAND」商標之短袖童裝
    T 恤48件、仿冒「TOMMY」商標之長袖童裝外衣2件（96年度
    綠保字第2028號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。扣案之仿冒品均係
    被告供犯本罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請彈獨宣告沒收。
三、經查:
  (一)被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於民國96年5月22日以96年度偵字第8566號為緩起訴處
    分，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣告緩起訴
    期間1年，被告並應於緩起訴確定後7個月內向指定公益機構
    提供70小時之義務勞務。經查，緩起訴期間自96年5月22日
    起算1年，於97年5月21日屆滿，且被告已履行社區處遇完成
    而結束觀護，緩起訴處分未經撤銷等情，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署函暨所附義務勞
    務工作日誌可參。
  (二)扣案之長短袖童裝T恤48件、長袖童裝外衣2件（即96年度綠
    保字第2028號之扣押物品），經鑑定報告結果，分別係仿冒
    「TIMBERLAND」商標、「TOMMY」商標之仿冒品，此有鑑定
    書在卷可稽。上開物品係被告違反商標法第82條販賣仿冒商
    品罪所用之物，且為被告所有，業據被告於偵查中供述在卷
    。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物，核無不合。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
