【裁判字號】    97,簡,2213
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月；緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並應補充如后：
    (一)犯罪事實：增列「甲○○於犯未指定犯人誣告之行為後，
      在偵查中坦認前開行為，自白犯行」。
    (二)適用法條：增列「被告甲○○於犯未指定犯人誣告之行為
      後，在偵查中坦認前開行為，於本案確定前自白犯行，依
      刑法第172條減輕其刑」。
    (三)爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可按，素行尚佳；犯後坦認犯罪，態度良好；
      及被告犯罪之動機、手段、目的及所生危害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
    (四)審酌被告犯後自白犯罪，已有悔悟之心，且其犯罪情節尚
      稱輕微，信其經此偵、審程序後，尚無再犯之虞，爰宣告
      緩刑二年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第169條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1 款，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                     刑事第八庭法   官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄條文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
