【裁判字號】    97,拍,475
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第475號
    聲  請  人  財政部高雄關稅局
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。次按前開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民事訴訟法第873條第1 項、第881條之
    17分別定有明文。又按不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人名品建材股份有限公司（下稱名
    品公司）因報運貨物進口違反海關緝私條例，經聲請人分別
    以高雄關稅局92年第00000000、00000000、00000000、0000
    0000、00000000號處分書，共計處罰鍰新台幣（下同）15,1
    95,173元，嗣名品公司不服處分，提起行政救濟，相對人為
    免除聲請人依海關緝私條例第49條之1 規定，對名品公司進
    出口貨物、財產予以保全及限制負責人出境，於民國93 年9
    月15日以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭抵押物），
    設定1550萬元之最高限額抵押權，用以擔保上開罰鍰及執行
    費用，存續期間自93年9月14日起至95年9月13日止，並經登
    記在案。嗣上開行政訴訟於95 年12月7日判決名品公司敗訴
    確定在案，聲請人函請名品公司於文到後30日內繳納，惟名
    品公司僅繳納2,365,517元，尚積欠12,829,656 元，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地及建物登記謄本、土地暨建
    築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、高雄關稅局
    處分書、國庫專戶存款收款書、最高行政法院95年度判字第
    2013號判決、最高行政法院97年度裁字第1651號裁定等影本
    為證，可見聲請人主張名品公司未依限繳清上開罰鍰，堪信
    為實。雖相對人辯稱：伊提供系爭抵押物在於解除限制出境
    ，並非擔保名品公司繳納罰鍰，又聲請人應移送法務部高雄
    行政執行處強制執行名品公司，俟執行無結果，始能聲請拍
    賣系爭抵押物云云。惟查，本件依系爭抵押物謄本權利價值
    欄所載，係在擔保名品公司繳清本件罰鍰及執行費用，如受
    擔保之欠款一期未繳，視同全部到期等語，是相對人提供之
    系爭抵押物所擔保之罰鍰債務，既已屆清償期而未受清償，
    聲請人自得聲請拍賣系爭抵押物受償，相對人上開辯詞，自
    無可採。是聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
