【裁判字號】    96,婚,508
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第508號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      2室
                      休宿舍
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於91年9月11日結婚，夫妻感情原本融洽，未
    料被告返回大陸後迄今未歸，為此依民法第1001條規定訴請
    被告履行同居等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，此有原告所提出之中華人民共和國居民身分
    證、戶籍謄本、結婚公證書、入出境申請書、入出境日期證
    明書附卷可稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律
    。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於91年9月11日結婚後，被告自95年8月3日間起離
      家赴大陸即未曾返家，此有結婚公證書、戶籍謄本、入出
      境日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
      、大陸地區人民在台灣地區居留或定居申請書附卷可稽，
      且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
      信為真實。
（二）兩造於91年9月11日結婚後，被告於95年8月3日後即未再
      與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務
      ，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關
      係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
