【裁判字號】    97,促,13527
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第13527號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、丙○○、丁○○發支
    付命令，本院於民國九十七年五月一日裁定命聲請人於裁定
    送達5 日內補正（一）補繳裁判費1000元。（二）請釋明本
    件確實之債務人及對丙○○、丁○○請求之法律依據及其地
    址。（三）請釋明請求金額（1） 新臺幣貳拾參萬壹仟元之
    依據及其計算式。（四）請釋明請求金額（3） 另支付所積
    欠之水費、電費、管理費之明確金額為若干？其計算方式，
    該裁定於民國九十七年五月六日送達聲請人，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
