【裁判字號】    97,重勞訴,19
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年4月11日裁
    定命其於送達原告時起7日內補正，此項裁定已於民國97年4
    月28日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有查詢表可參，而原告於97年5月2
    3日具狀請求由被告先墊付裁判費一節，於法亦非有據，不
    應准許。故原告之訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
