【裁判字號】    97,聲,1373
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年聲沒字第一
七六號、九十七年度偵字第九三一０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十七年度偵字第九三一０號被告甲○○違反商標法案件
    ，經臺北縣政府警察局三重分局查扣仿冒商品共一件，因被
    告業經該署職權不起訴處分確定，爰聲請裁定將前揭扣案物
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件扣案如附表所示之物，為被告甲○○所有，供其為違
    反上開商標法案件犯罪所用之物，業據被告於檢察官偵訊時
    供承在卷（偵查卷第三七頁參照），並有臺北地檢署九十七
    年度偵字第九三一０號不起訴處分書一份附卷可稽，依上開
    法條之規定，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附表
┌──┬──────┬───┬────────────┐
│編號│物 品 名 稱 │數 量 │扣 押 物 品 清 單 編 號 │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 一 │仿冒ＬＶ皮包│壹個  │臺北地檢署九十七年藍保管│
│    │            │      │字第一０四０號編號１    │
└──┴──────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
