【裁判字號】    97,聲,1492
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1492號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  戊○○
                丙○○即馬基.
                丁○○同上）.
    兼上 一人
    法定代理人  甲  ○同上）.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第四二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○及馬基達間清償
    票款事件，聲請人前遵本院81年度全字第3088號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）83,000元為擔保金，並
    以本院81年度存字第4238號辦理提存在案。嗣馬基達於民國
    93年1月2日死亡，相對人甲○、丙○○、丁○○為其繼承人
    ，且均未聲明拋棄或限定繼承，聲請人陸續聲請本院分別以
    96年度全聲字第271號、96 年度全聲字第1449號撤銷上開假
    扣押裁定，及撤回本院81年度執全字第1952號（81年度執全
    字第2128號併入）假扣押執行，並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、民事執行處准予撤回執行函、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等件為證，復經本院依職權調閱上開
    假扣押、假扣押執行、撤銷假扣押、97 年度聲字第667號行
    使權利及提存卷宗，查明屬實。聲請人聲請返還上開擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
