【裁判字號】    97,訴,1494
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1494號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求清償借款事件。原告起訴僅繳納裁
判費新台幣1,000元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣507萬
5,842元，應徵第一審裁判費新台幣5萬1,292元，扣除已繳納之
新台幣1,000元，原告尚應補繳新台幣5萬292元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
