【裁判字號】    95,重上更(六),167
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(六)字第167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭金溪律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十五年九月二十一日執行羈
    押，嗣經第九次延長羈押，至民國九十七年六月二十日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年六月二十一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
