【裁判字號】    97,聲,1904
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，依法視為已減刑如附表編號壹所示
，並與附表編號貳不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜等罪，經判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。而受刑人現在假釋中，其所犯附表編號一之
    犯罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，依上開規定，附表編號一所示之罪之原宣告刑，即視為
    減其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。
    茲檢察官聲請就附表編號一所示之罪「視為減刑後之刑期」
    ，與不得減刑如附表編號二所示之罪所處之刑，定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段，刑法第五十三條、第五十一條第
    四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
