【裁判字號】    97,聲,1856
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，依法視為已減刑如附表所示，應執
行有期徒刑壹年貳月又拾伍日。如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，均於95年
    7月1日新法施行前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第41
    條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。本
    件新舊法之比較如下：(一)、修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為
    人。(二)、受刑人行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣九百元折算為一日；但95年7月1日修正公布施行的
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標
    準。(三)、修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，修正後
    刑法第41條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之」，比較結果，修正後刑法較
    不利於受刑人。受刑人所犯各罪，經減刑後均受六個月以下
    有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾六月，依
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第2項規定，仍得
    易科罰金。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院與臺灣
    桃園地方法院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案。
    而受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1日前
    犯之，經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第
    5款定其應執行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯附表所
    示之罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    依上開規定，附表所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑
    二分之一，如附表「視為減刑後宣告刑」欄所載。茲檢察官
    聲請就附表之罪所示「視為減刑後宣告刑」，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項、中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第2項前段、第10條、刑法第2條第1項、第
    53 條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
