【裁判字號】    97,聲,2024
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣台東監獄武陵分監執行）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第四九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，最後事實
    審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百八十一條及
    刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經查：受刑人前因偽造貨幣案件，經本院判處有期徒刑四年
    七月十五日確定，並於九十六年六月五日送監執行。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年六月五日以法矯
    司字第0970018586號函核准假釋，而其刑期終結日為九十八
    年二月二十五日，行刑累進處遇條例縮刑日數十六日，縮短
    刑期後終結日為九十八年二月九日，亦有台灣台東監獄武陵
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
