【裁判字號】    96,重上,453
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第453號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  許英傑律師
上列當事人與甲○○間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華
民國97年5月13日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如左：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣150萬元者，不得
    上訴；又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以
    裁定駁回之，同法第481條、第442條第1項定有明文。
二、本件因原判決有誤寫、誤算之顯然錯誤，經本院裁定更正後
    ，上訴人上訴所得受之上訴利益未逾新台幣（下同）150萬
    元，自在不得上訴之列。爰依民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
