【裁判字號】    97,聲,2015
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2015號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第五○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反毒品危害防制
    條例等案件，經判決確定後發交台灣台東監獄泰源分監執行
    中，茲經該監獄報請法務部核准假釋出獄並函示依法聲請裁
    定交付保護管束。依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項暨辦理假釋應行注意事項第二十條項規定，聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人於民國九十四年三月十日，因違反毒品危害防
    制條例案件經台灣士林地方法院判處有期徒刑四月，九十四
    年六月六日確定；於九十四年六月三日，因竊盜案件經台灣
    台北地方法院判處有期徒刑一年六月，刑前強制工作三年，
    九十四年七月四日確定；於九十四年八月九日，因違反毒品
    危害防制條例案件經台灣士林地方法院判處有期徒刑四月，
    九十四年十月二十四日確定；於九十五年二月二十四日，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十一月，
    九十五年三月二十三日確定；並經本院裁定有期徒刑部分應
    執刑有期徒刑二年一月確定；又於九十四年十月二十八日，
    因違反毒品危害防制條例案件經台灣台北地方法院判處有期
    徒刑六月，九十四年十二月二日確定；受刑人於九十四年八
    月十八日入監接續執行；嗣經本院裁定減刑及定執行刑，分
    別為有期徒刑一年六月、三月，併執行之，有本院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    九十七年六月五日以法矯字第○九七○○一九○八○號函核
    准假釋，刑滿日期原為九十七年十二月十五日，依行刑累進
    處遇條例縮減刑期日數十二日後，刑期終了日期為九十七年
    十二月三日，亦有台灣台東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核
    准假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
