【裁判字號】    97,上訴,2574
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2574號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（在監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年4 月29日第一審判決（96年度訴字第4751號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如未依限補正，將
以判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
