【裁判字號】    97,上訴,950
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第950號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上二人共同
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列上訴人因被告等偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度訴字第1254號，中華民國97年1 月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第12916 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○自民國95年11月27日起至96年1 月中旬期間，在臺北
    市○○○路○ 段510 號4 樓「雙興濾布企業股份有限公司」
    （以下簡稱雙興公司）受僱擔任出納一職，係為他人處理事
    務之人。因男友丙○○經商失敗，屢遭地下錢莊催討欠款，
    乙○○與丙○○竟共同基於意圖供行使之用而偽造有價證券
    、行使偽造私文書與詐欺之犯意聯絡，共同為下列行為：
（一）乙○○於95年12月底某日，在上址趁支付廠商貨款所需向
      主管鄭慈仁領取雙興公司所有支票號碼XB0000000 號、付
      款人第一商業銀行永春分行之空白支票1 紙之機會，旋在
      上開支票發票人欄部分盜用職務上所保管雙興公司及負責
      人劉宗正之印鑑，並在臺北縣板橋市○○○路6 號11樓之
      7 交付該支票予丙○○。丙○○即在上開支票上填寫金額
      新臺幣（下同）430 萬元、發票日96年1 月3 日而共同偽
      造有價證券，並於96年1 月8 日，持之前往板橋文化路郵
      局交換提示，第一商業銀行永春分行遂如數兌付上揭款項
      ，足生損害於雙興公司。
（二）嗣第一商業銀行永春分行通知雙興公司其支票存款帳戶（
      帳號：00000000000 號）餘額不足，乙○○與丙○○為掩
      蓋上開犯行，乙○○利用職務上保管雙興公司、負責人劉
      宗正、劉宗正之妻劉林淑蘭印鑑之機會，於96年1 月9 日
      至第一商業銀行永春分行，冒用雙興公司名義，偽填金額
      分別為200 萬元、230 萬元之借據共2 紙，並在借款人及
      連帶保證人欄位盜用雙興公司、負責人劉宗正印鑑及劉林
      淑蘭印鑑，表示以雙興公司名義，向第一商業銀行借款43
      0 萬元，並以劉宗正、劉林淑蘭擔任連帶保證人而偽造私
      文書。乙○○旋將借得款項存入雙興公司支票存款帳戶以
      補前述430 萬元之資金缺口，再於同日在雙興公司以WORD
      文件檔，仿照網路銀行頁面模式，製作雙興公司網路銀行
      「支票存款存提明細」，將96年1月8日該帳戶支出430 萬
      元票款、96年1月9日向第一商業銀行借款存入之230 萬元
      、200萬元等紀錄刪除，以維持96年1 月9日帳戶餘額應為
      737萬3,852元之假象而接續偽造私文書，並持交公司收執
      ，足生損害於雙興公司、劉宗正、劉林淑蘭及第一商業銀
      行。
（三）乙○○、丙○○復為掩飾上開冒用連興公司名義向第一商
      業銀行借款之情，乙○○獲悉雙興公司近日收取臺塑、南
      亞及臺化公司貨款202 萬1530元、136 萬4219元、277 萬
      1319元共計697 萬1804元後，先將其中430 萬1149元償還
      上開雙興公司向第一商業銀行借款430 萬元及利息，並於
      96年1 月11日將剩餘貨款267萬655元存入雙興公司第一商
      業銀行上開支票存款帳戶，再於翌（12）日存入自己所有
      10萬664元，以湊足277萬1,319元（0000000+100664＝000
      0000）。乙○○因恐上情遭公司察覺，再以前開偽造網路
      銀行支票存款存提明細方式，於同年月12日在雙興公司以
      WORD文件檔，仿照網路銀行頁面模式，製作雙興公司網路
      銀行「支票存款存提明細」，將96年1 月11日該帳戶存入
      267萬655元、同年月12日存入10 萬664元之紀錄刪除，改
      成同年月11日存入277萬1,319元而偽造私文書，並持交公
      司收執，足生損害於雙興公司及第一商業銀行。
二、案經雙興公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項亦
    有規定；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意；同法第159 條之5 規定甚明。
二、經查，本案據以認定被告乙○○、丙○○犯罪事實之書面證
    據資料（詳後述），被告等於原審審理中已表示對證據能力
    沒有意見（見96年10月1 日準備程序筆錄），且經原審於最
    後審理期日就上開書面證據資料逐一提示並告以要旨，至本
    件言詞辯論終結前，被告等就此部分證據之證據能力未聲明
    異議（見原審97年1 月24日審理筆錄），亦查無違反法定程
    序取得之情形，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，
    得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○、丙○○於警詢及原審訊問時對上揭事實皆
    坦承不諱，核與證人即雙興公司負責人劉宗正、財務副理鄭
    慈仁、財務經理劉林淑蘭於原審審理中之證述相符（見同上
    97年1 月24日審理筆錄），復有偽造號碼XB0000000 號、付
    款人第一商業銀行永春分行、發票人雙興濾布企業股份有限
    公司、劉宗正之支票正反面影本各1 紙（見臺灣臺北地方法
    院檢察署96年度他字第4147號卷第10頁）、偽造之雙興公司
    第一商業銀行（帳號：00000000000 號）支票存款存提明細
    3 紙（同上他字卷第11、12頁、第14頁）、偽造之第一商業
    銀行借據2 紙（同上他字卷第28、29頁）、真實之第一商業
    銀行支票存款對帳單（同上他字卷第17頁至第19頁）在卷可
    稽，足徵被告等前開出於任意性之自白與事實相符，應堪採
    為論罪之依據。綜上，本件事證明確，被告等犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按行使偽造有價證券以使人交付財物，如果所交付者即係
      該證券本身之價值，則其詐欺取財仍屬行使偽造有價證券
      之行為，不另成立詐欺罪名；行使所示之偽造支票行為，
      或為抵付消費款及修理款，或向銀行提示領款，均係本於
      該偽造之支票而行使該票據上權利之行為，其性質上當然
      含有詐欺取財之性質，應不再另論以詐欺取財罪，最高法
      院25年度上字第1814號判例可參。核被告乙○○、丙○○
      如事實欄（一）所為，係犯刑法第201條第1項意圖供行使
      之用而偽造有價證券罪；如事實欄（二）所為，係犯刑法
      第216條、第210條之行使偽造私文書罪；如事實欄（三）
      所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
      被告等行使偽造有價證券之低度行為，為偽造有價證券之
      高度行為所吸收；被告等於上開支票、借據上盜用雙興公
      司、劉宗正、劉林淑蘭印文之行為，為偽造有價證券、偽
      造私文書之階段行為；被告等偽造私文書之低度行為為行
      使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。起訴法條
      認被告等上開偽造第一商業銀行網路支票存款存提明細涉
      犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書罪嫌，容有未
      洽，惟業據蒞庭檢察官予以更正，附此敘明。又被告等於
      事實欄（二）之同一時間，先冒用雙興公司名義向第一商
      業銀行借款，並接續蓋用雙興公司、劉宗正、劉林淑蘭印
      鑑而偽造借據2 紙，復為免公司查帳發覺，而於同日偽造
      第一商業銀行網路支票存款存提明細持交公司收執，犯罪
      時地密接，應係基於同一行使偽造私文書犯意，對同一法
      益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以1 罪（最高
      法院86年臺上字第3295號判例參照）。被告乙○○、丙○
      ○就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
      被告等所犯上開偽造有價證券（事實欄《一》部分）、 2
      次行使偽造私文書（事實欄《二》、《三》部分）各罪間
      ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）原審適用刑法第28條、第201條第1項、第216條、第210條
      、第51條第5款、第205條、第59條、第74條第1項第1款、
      第2項第3款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
      刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條，並以被告等因
      需款孔急，竟共同盜開告訴人所有支票，固不足取，惟偽
      造有價證券罪名之法定刑，係3 年以上10年以下有期徒刑
      、得併科3000元以下罰金之重刑，被告等素無前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，今因一時失慮致罹
      刑典，犯後迄今已賠償告訴人174 萬元，業據告訴人代表
      人劉宗正於原審證述屬實，參以被告等犯罪之具體情狀及
      行為背景，確屬情輕法重，客觀上足以引起社會一般人之
      同情，原審基於衡平原則，認為處以法定最輕刑度猶嫌過
      重，是其犯罪之情狀顯堪憫恕，爰依刑法第59條之規定，
      酌量減輕其刑。爰審酌被告等犯罪後坦承犯行，態度良好
      ，及渠等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯人之品
      行、智識程度等一切情狀，分別量處乙○○、丙○○共同
      意圖供行使之用，而偽造有價證券，各處有期徒刑壹年柒
      月，又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
      各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑參月；又共同行使偽
      造私文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑陸月
      ，均減為有期徒刑參月。均應執行有期徒刑貳年，緩刑伍
      年。（又查本件被告等所犯行使偽造私文書罪部分之犯罪
      時間均在民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯
      減刑條例第3條第1 項所定不予減刑之罪，則依該條例第2
      條第1項第3 款、第7條減刑規定，應減其宣告刑2分之1，
      並與不得減刑之偽造有價證券罪定其應執行刑）。再查，
      被告等未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，歷此偵、審程序，當
      知警惕而無再犯之虞，原審因認對渠等所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年。又緩刑宣告，得斟
      酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非
      財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文。本
      件被告等盜開告訴人支票以清償個人債務，為掩飾犯行，
      再為上開偽造私文書行為，已對告訴人權益產生重大危害
      ，妨害交易秩序，然事後坦承犯行，且被告等因經濟上困
      難，希望按月共同賠償告訴人約3萬5,000元至清償為止，
      原審考量告訴人權益之保障，認於緩刑期間課予被告等上
      開負擔，應屬適當，爰併予宣告被告等應為附表所示之事
      項，以啟自新。又除附表所示之事項外，被告等對尚未清
      償完畢之餘款仍負給付義務，附此敘明。
（三）原審並以本件偽造支票（支票號碼XB0000000 號、付款人
      第一商業銀行永春分行、發票人雙興公司、劉宗正）1 張
      ，應依刑法第205條規定宣告沒收。至偽造之借據2紙及第
      一商業銀行網路銀行「支票存款存提明細」3 紙，業已交
      還第一商業銀行或告訴人收執而非屬被告等所有，且借據
      上「雙興濾布企業股份有限公司」、「劉宗正」、「劉林
      淑蘭」印文均為真正，業據證人劉宗正、劉林淑蘭證述在
      卷，爰不予宣告沒收。
三、原審另以公訴意旨另以：被告等盜開支票後，先冒用告訴人
    名義向第一商業銀行借款、變造（應為偽造）第一商業銀行
    網路銀行顯示之存提明細，再挪用貨款430萬1,149元償還上
    開借款，並以同樣方式變造（應為偽造）第一商業銀行網路
    銀行顯示之存提明細等情，另犯刑法第342 條背信罪嫌等語
    。惟按「刑法第342條第1項之背信罪，必須違背任務之行為
    ，具有為圖取不法利益，或圖加不法損害之意思，為構成要
    件」、「按刑法第342 條之背信罪，以為他人處理事務，意
    圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而為達
    背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益為構成
    要件，故須以為他人處理事務為前提，且以有取得不法利益
    或損害本人利益之意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏意思
    要件，縱有違背任務之行為，並致生損害於本人之財產或其
    他利益，亦難律以本條之罪」，最高法院53年臺上字第2429
    號判例、76年度臺上字第3527號裁判可參。本件被告所為事
    實欄（二）、（三）之偽造借據、偽造網路銀行存提明細等
    犯行，係為掩飾前開盜開告訴人支票後，告訴人支票存款不
    足等情始借款支應，復為掩飾借款行為，再以收取之廠商貨
    款清償前開借款並偽造存提明細，以避免告訴人察覺，渠等
    所為，皆肇因於避免偽造有價證券犯行曝光而為之掩飾行為
    ，縱認渠等有違背任務，然並無另圖取不法利益，或圖加不
    法損害之意思，要與刑法背信罪之構成要件有別。本應依刑
    事訴訟法第301 條規定，就此部分為無罪之諭知，然起訴書
    認此部分事實與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、經核原審認事用法均無不合，檢察官上訴意旨略以：
    被告乙○○、丙○○二人僅因被告丙○○欠地下錢莊欠款，
    不思其他合法解決途徑，即共同屢次範圍照有價證券、偽造
    及行使偽造私文書等罪嫌，導致告訴人雙興公司受有重大損
    害，此犯行在客觀上能否引起一般人之同情，而認為確可憫
    恕，尚非無研求之餘地，又科以法定最輕刑，亦無過重之情
    況，原審適用上開規定酌減刑罰，並進而予緩刑之宣告，難
    謂允當。又原審認本案未構成背信罪，不另為無罪之諭知部
    分：被告乙○○、丙○○二人為本案偽造有價證券及偽造私
    文書之目的在於利用被告乙○○擔任雙興公司擔任出納一職
    之機會，違背其為雙興公司處理事務，挪用雙興公司之款項
    ，此顯然意圖為自己不法之利益甚明。是原審此部分認定與
    背信構成要件有間，尚非的論云云。
    惟查：原審審酌被告等因一時失慮致罹刑典，犯後迄今已賠
    償告訴人174 萬元，業據告訴人代表人劉宗正於原審證述屬
    實，參以被告等犯罪之具體情狀及行為背景，確屬情輕法重
    ，客觀上足以引起社會一般人之同情，原審基於衡平原則，
    認為處以法定最輕刑度猶嫌過重，是其犯罪之情狀顯堪憫恕
    ，爰依刑法第59條之規定，酌量減輕其刑等情。係原審基於
    職權上所為之認定，並無違經驗法則，又被告等所為，縱認
    渠等有違背任務，然並無另圖取不法利益，或圖加不法損害
    之意思，要與刑法背信罪之構成要件有別。亦已如前述，況
    被告等已於本院審理中先付新台幣17萬5,000 元予告訴人，
    為告訴人所不否認，足證其等確有還款之誠意。是檢察官之
    上訴核無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201 條第1 項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
一、事項：乙○○、丙○○於緩刑期間應按月連帶給付雙興濾布
    企業股份有限公司共新臺幣3 萬5000元，給付方式：自本案
    判決確定時起，共分60期，並於每月15日前，連帶支付共新
    臺幣3 萬5000元予雙興濾布企業股份有限公司，如有1 期未
    履行，視為全部到期。
二、依據：刑法第74條第2 項第3 款。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開原審所命被告給付之內容得
    為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反原審所定前
    開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
