【裁判字號】    97,上易,1075
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1075號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
313號，中華民國97年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第20688號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實暨理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告乙○○犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，而判處被告乙○○拘役參拾日，並
    諭知易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（詳如附件─第一審判決書乙件）。
二、被告乙○○上訴，仍執其在第一審之辯詞，主張伊係遭同案
    被告甲○○及證人陳月鳳聯手傷害，自己並未與甲○○拉扯
    ，甲○○亦未因而成傷，本案係遭甲○○誣告及證人陳月鳳
    之偽證所陷害云云，指摘原判決不當。惟查被告乙○○確有
    傷害甲○○之犯罪行為，其各項證據之取捨，被告辯解如何
    不可採，均經原審判決於理由欄內詳予指駁，茲被告乙○○
    猶執前詞否認犯罪，自無可採，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
