【裁判字號】    97,上訴,2563
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2563號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣新店戒治所戒治中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院96
年度訴字第549號，中華民國97年3月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3687號、第3787號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件，上訴人即被告甲○○對原審判決不服提起上訴，未敘
    述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內未補提理由書，經
    原審於民國97年5月2日裁定命於送達後七日內補正上訴理由
    書，該裁定已於97年5月9日送達被告，被告迄未補正，依上
    開規定，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
