【裁判字號】    97,聲,1971
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年壹
月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○因殺人等案件，經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、至受刑人所犯如附表編號1所示殺人罪所宣告褫奪公權7年部
    分，依刑法第51條第10款規定，應與前開有期徒刑部分併執
    行之，不在本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、95
    年7月1日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
