【裁判字號】    97,抗,901
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第901號
抗  告  人  乙○○○○○○
法定代理人  丙○
上列抗告人因與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，對於中華
民國97年4月21日臺灣桃園地方法院96年度訴字第919號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院以96年度訴字第919號判決駁回抗告
    人向相對人甲○○提起第三人異議之訴，抗告人提起上訴，
    原法院裁定命抗告人5日內補繳第二審裁判費新台幣（下同
    ）2 萬3032元、第一審裁判費差額1萬3475元，抗告人遂於
    民國（下同）97年4月15日繳納1萬3475元；原法院嗣以抗告
    人未補繳第二審裁判費為由，裁定駁回抗告人上訴。然抗告
    人因信賴原法院補費單據，致未補繳第二審裁判費，故原裁
    定實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。經查，抗告人
    對原法院96年12月14日96年度訴字第919號判決提起上訴，
    但未繳納裁判費，經原法院於97年3月14日核定訴訟標的價
    額為144萬1600元，並裁定命上訴人於送達後5日內補繳第二
    審裁判費2萬3032元、第一審裁判費差額1萬3475元（見原法
    院卷第92頁），前開裁定嗣於97年3月24日寄存送達，有送
    達證書在卷可稽（見原法院卷第94頁）。然抗告人僅於97年
    4 月15日補繳第一審裁判費1萬3475元，未繳納第二審裁判
    費2 萬3032元，亦有該院民事科查詢簡答表足憑（見原法院
    卷第95至96頁）；抗告人辯稱原法院單據未列明第二審裁判
    費致其未繳納云云，顯與原法院97年3月14日補費裁定不符
    ，洵非可採，故原法院以抗告人未繳納第二審裁判費而裁定
    駁回其上訴，依法並無不合。綜上所述，原裁定依法並無違
    誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
