【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4、5所載之罪所處之刑，視為減刑
如附表編號1、2、4、5所示，與如附表編號3所載不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1、2、3、4、
    5所載之罪，均經判決確定如附表編號1、2、3、4、5所示，
    應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94 年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51 條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條規定，定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一死刑減為無期徒刑。二有期徒刑減為有期徒刑20年。三
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
    ，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、4、5所示之罪，
    經台灣板橋地方法院及本院分別判處如附表編號1、2、4、5
    所示之刑確定在案，有各該判決書在卷可按。查本件受刑人
    所犯如附表編號1、2、4、5所示之罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因
    受刑人假釋出監，迄未經撤銷假釋，有臺灣台東監獄泰源分
    監假釋出獄減刑受刑人名冊1份附卷可稽，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日起
    ，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣告刑，無庸聲請
    裁定減刑，減得之刑如附表編號1、2、4、5所示。是核聲請
    人就受刑人所犯如附表編號1、2、4、5所載視為減刑之罪所
    減得之刑與如附表編號3所載不應減刑之罪所處之刑，聲請
    定應執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執
    行刑有期徒刑11年。
四、又對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（最高
    法院68年台非字第50號判例參照）。檢察官聲請就附表編號
    6、7之罪，定其應執行之刑部分，經查附表編號6、7之罪，
    業經本院以80年度上訴字第147號判決定應執行刑為有期徒
    刑為9年6月，此有該判決附卷可參，檢察官就此重為聲請，
    揆諸上開說明，自係違反一事不再理之原則，應予駁回。至
    附表編號6、7所示之罪，經本院以80年度上訴字第147號判
    決定應執行刑為有期徒刑為9年6月，於80年5月24日判決確
    定，於80年6月18日入監執行，於83年12月10日因縮短刑期
    假釋出監，迄89年4月4日假釋縮刑期滿，嗣因於84年9月20
    日18時30分再犯附表編號4所示之罪，經撤銷假釋在案，此
    有臺灣臺北監獄報請撤銷假釋報告表附卷可參，是附表編號
    6、7所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項但
    書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，故檢察官就附
    表編號6、7所示之罪，似應先依該條例之規定聲請裁定減刑
    並聲請定其應執行之刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
