【裁判字號】    97,交聲再,20
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交聲再字第20號
再審聲請人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第77號，中華民國97年 1月24日第二審確定裁定（原審案
號：臺灣臺北地方法院96年度交聲字第1131號）、97年度交聲再
字第15號，中華民國97年5月8日確定裁定、及97年度交聲再字第
18號，中華民國97年 5月26日確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而關於違反道路交通管理處罰條例之裁定所科處之罰
    鍰，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後不得適用刑事
    訴訟法關於再審之規定（參照司法院院字第2870號解釋），
    故交通案件裁罰之裁定確定後，即不得提起再審。
二、本件聲請人即受處分人乙○○係以本院97年度交抗字第77號
    違反道路交通管理處罰條例案件，及97年度交聲再字第15號
    、第18號聲請再審案件等確定之裁定，為聲請再審之對象，
    揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
