【裁判字號】    97,聲,2035
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署97年度執聲付字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯煙毒罪，經本院於87年3
    月4日以87年度重上更 (四)字第7號判決「甲○○共同連續
    運輸毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身」，並依職權送最高
    法院判決覆判，經最高法院87年5月21日以87年度台覆字第
    71 號判決核准而確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國97年6月5日以法矯司字第0970906087號函核
    准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
