【裁判字號】    97,聲減,1157
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因業務侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國85年 1月3日起至同年4月27
    日止，牽連犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪、第
    339條第1項詐欺取財罪及第336條第2項業務侵占罪，應從一
    重之業務侵占罪論處，經本院以88年度上訴字第3306號判處
    有期徒刑2年6月，聲請人提起第三審上訴，並經最高法院89
    年度台上字第2328號判決駁回上訴而確定，有本院被告前案
    紀錄表及本院88年度上訴字第3306號刑事判決附卷可稽。
二、茲聲請人以其上開犯罪合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
三、經查：
  (一)聲請人犯罪時間固在96年 4月24日以前，且聲請人所犯行為
    時刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，雖非中華民國
    96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第 3條所定不予減刑之
    罪，惟聲請人另犯裁判上一罪之行為時刑法第339條第1項詐
    欺取財罪及第336條第2項業務侵占罪均為減刑條例第3條第1
    項第15款列舉之罪，倘其宣告刑為「死刑、無期徒刑或逾 1
    年 6月之刑」者，依法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
    10點所定「裁判上一罪，如其中一部分為本條例第 3條所定
    不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖分非同條列舉之罪名
    ，亦應不予減刑」，應不予減刑。聲請人既牽連犯上開詐欺
    取財、業務侵占罪，並受宣告有期徒刑2年6月確定，自不符
    上開減刑要件。
  (二)又按減刑條例第 5條規定：本條例施行前（按減刑條例自96
    年 7月16日施行），經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查聲請人
    於本院88年度上訴字第3306號判決以其犯業務侵占罪，判處
    有期徒刑2年6月確定後，經台灣桃園地方法院檢察署（下稱
    桃檢）以89年度執字第2007號案執行，乃聲請人並未遵傳到
    案執行，桃檢即於89年11月28日以桃檢己緝字第2931號通緝
    書通緝，嗣於97年 1月25日，聲請人始被緝獲歸案執行（即
    桃檢97年度執緝字第 149號），上開情形，有本院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並據本院依職權調閱桃檢97年度執緝字第
    149 號案全卷查對無誤。聲請人既係在減刑條例施行前因未
    到案執行遭通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受執
    行，揆諸減刑條例第5條之規定，亦無減刑條例之適用。
四、從而，聲請人聲請減刑於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
