【裁判字號】    97,抗,945
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第945號
抗  告  人  甲○○
                        1號3.
抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間撤銷贈與行為等
事件，對於中華民國97年 5月30日臺灣臺北地方法院97年度訴字
第1771號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人即債權人聯邦商業銀行股份有限公司
    （聯邦銀行）起訴時其訴訟標的金額標明為新臺幣（下同）
    349,487元，原審共同被告傅維麗積欠聯邦銀行之債務亦為
    349,487元，何以原裁定核定訴訟標的金額為6,352,000元，
    是否有誤，求為廢棄原裁定等語。
二、查，原判決主文第一項為「被告傅維麗、甲○○間就坐落於
    台北市○○區○○段一小段三一四地號（應有部分：萬分之
    一三八）土地及其上之三０四五建號（應有部分：全部、門
    牌號碼：台北市大安區○○○路○段一０七巷二一之一號三
    樓）之贈與行為及所有權移轉行為應予撤銷。被告甲○○應
    將前項所示之土地及建物以贈與為原因之所有權移轉登記應
    予塗銷。」，其訴訟標的之價額為原告就訴訟標的所有之利
    益。依原告向原法院提出之陳報狀記載前揭不動產之市價約
    為17,152,000元，扣除抵押權10,800,000元後，訴訟標的之
    價額為6,352,000元（原審簡易庭卷第50頁），是原裁定核
    定訴訟標的之價額為6,352,000元，洵無違誤。本件之訴訟
    標的係民法第244條第1項債權人之撤銷權，並非聯邦銀行向
    原審被告傅維麗行使借款返還請求權，抗告人認應依傅維麗
    積欠債務之金額核定訴訟標的金額，洵屬無據。抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
