【裁判字號】    97,聲,2009
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣案件，經聲請人聲請付保護管束（九十七
年度執聲付字第五００號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十五年間因偽造貨
    幣案件，由本院判處有期徒刑三年二月，嗣經最高法院駁回
    上訴確定，而於九十五年七月二十七日送監執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於九十七年六月五日核准假釋在案，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造貨幣案件，經本院以九十四年
    度上更(一)字第六二八號判處有期徒刑三年二月，後上訴最
    高法院，經最高法院於九十五年六月二十二日駁回上訴確定
    ，而於九十五年七月二十七日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄
    執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年六
    月五日以法矯字第０９７００１８７４１號函核准假釋，有
    「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。
    本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
