【裁判字號】    97,聲,1988
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第 985號﹚，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一所示之罪所減得之刑與附表編號二、三
、四所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，經本院、臺灣桃園
    地方法院及北部地方軍事法院桃園分院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就附表所示有關受刑人附表編號
    一減刑後所減得之有期徒刑部分與附表編號二、三、四所犯
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
