【裁判字號】    97,聲,2037
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1121號判處有期徒刑
    4年，經本院及最高法院判決駁回上訴確定，於95年3月20日
    送監執行，茲以受刑人業經法務部於97年6月5日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月5日法矯司字第0970906111號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」；修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」）。然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
