【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1941號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，聲請定其易科罰金折算標準（本院
96年度聲減字第4584號），裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○所犯妨害自由罪，經鈞院以90
    年上更（一）字第343號判處有期徒刑5月，嗣經鈞院依96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減為有期徒刑2月15
    日，符合得易科罰金之要件，爰聲請裁定易科罰金折算標準
    等語。
二、按數罪併罰中的一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科罰金的他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可易科罰
    金之刑，即無須為易科罰金的記載，司法院大法官釋字第14
    4號解釋參照。
三、受刑人甲○○因於民國86年2月13日至89年5月20日間犯妨害
    自由等罪，分別由(1)本院以90年上更（一）字第343 號依刑
    法第302條第1項，判處有期徒刑5 月；(2)臺灣基隆地方法院
    以89年度訴字第868 號依槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    ，判處有期徒刑5年2月，併科罰金新台幣10萬元；依刑法第
    271條第1項，判處有期徒刑6 年；(3)臺灣基隆地方法院89年
    度易字第711號依刑法第354條，判處有期徒刑5 月。嗣經本
    院於96年12月21日以96年度聲減字第4584號裁定認上揭(1)、
    (3)二罪符合96年度罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    准予減刑，並與上揭(2)所示之二罪定其應執行刑，有本院96
    年度聲字第4584號裁定附卷可憑。雖然受刑人所犯前揭(1)之
    妨害自由罪經判處有期徒刑5月，並經減刑為有期徒刑2月15
    日，依刑法第41條第1項規定得易科罰金；惟因與前揭(2) 所
    示之二罪應定執行刑併合處罰的結果，不得易科罰金，自無
    須為易科罰金的諭知。另聲請人所犯前揭(3)所示之毀損罪亦
    有相同情形，而不得易科罰金，併予敘明。依前述說明，本
    件聲請無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
