【裁判字號】    97,台抗,364
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求返還占有物等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間請求返
還占有物等聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年三月十三
日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第七一號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力支出訴訟費用，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言（參見本院四十三年台抗字第一
五二號判例意旨）。本件抗告人因請求返還占有物等事件（原法
院九十七年度重上字第九四號）向原法院聲請訴訟救助，雖以：
伊現在失業，生活十分困難，又無人際關係，無資力支出訴訟費
用云云，為其論據。惟原法院以：抗告人未提出能即時調查之證
據以釋明確屬無資力支出訴訟費用之事實。況其目前仍係荃楓紙
業有限公司（下稱荃楓公司）之代表人，尤難認其缺乏經濟信用
。其聲請訴訟救助自屬不應准許，因而裁定駁回其聲請。依上說
明，經核於法洵無違背。查依荃楓公司基本資料查詢明細所載，
該公司代表人固為余志勇，非抗告人，然上開資料究與抗告人是
否能釋明其缺乏經濟信用之情事無涉。抗告人既未提出其他能即
時調查之證據以釋明其無資力支出訴訟費用之事由。抗告論旨猶
執：伊現已非荃楓公司之代表人，失業在家，且年事已高，又無
一技之長，仍須背負銀行貸款利息，無力繳納費用等詞，指摘原
法院採證、認事之職權行使為不當，聲明廢棄原裁定，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  劉  福  聲
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
