【裁判字號】    97,台聲,443
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求償還超額給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四四三號
聲  請  人  林昌營造有限公司
                    號4樓
法定代理人  甲○○原名邱珮淳.
上列聲請人因與相對人交通部鐵路改建工程局間請求償還超額給
付工程款等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在原審（第二審）曾經繳
納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷
，不能遽請救助（本院十七年聲字第一二四號判例意旨參照）。
本件聲請人就其與相對人間請求償還超額給付工程款等事件，對
第二審即台灣高等法院九十五年度建上字第一○三號判決提起上
訴，同時向本院聲請訴訟救助，雖以：伊顯有勝訴之望。但因伊
本應取得之工程款遭相對人扣留，宜蘭縣政府給付伊新台幣一億
元之工程款項又被法院強制執行，加上近來原物料飆漲，工程成
本提高，影響伊之收益，實無力再支出訴訟費用云云，為其論據
。然既未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之。且其於繳納第二審裁判費（第二審卷一六頁）後，亦未
釋明其經濟狀況確有重大變遷之情事，依上說明，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  劉  福  聲
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
