【裁判字號】    97,台上,1195
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一一九五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月二十五日台灣高等法院再審判決（九十六年度重再字第二
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費。並依同法第四百六十六條之一規定委任
律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。又依上訴書狀上之
記載，可認上訴人明知上訴要件有欠缺者，得不命其補正，逕認
其上訴為不合法，以裁定予以駁回，此觀民事訴訟法施行法第九
條之規定自明。本件上訴人提起第三審上訴，既未據預納裁判費
，亦未委任律師為其訴訟代理人，上訴人雖向本院聲請訴訟救助
，及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十七年度台聲字
第三三五號裁定駁回，並於民國九十七年五月十五日送達該裁定
，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄未補正，依首開說明，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  劉  福  聲
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
