【裁判字號】    97,台上,2489
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
            尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年九月二十六日第二審更審判決（九十六年度重上
更(三)字第六三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十八年
度偵字第五九０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十七年四月九日十二時
二十分許，在屏東縣屏東市○○路九五四巷三十三弄三十四號住
處一樓客廳，因不滿其妻蔡燕芬連續多日未上班而在家酗酒，且
不聽其勸告回房睡覺，乃拉蔡燕芬至二樓臥房，基於傷害之犯意
，以徒手毆打蔡燕芬頭部、手部及以腿踹其妻腳部等處，致使蔡
燕芬受有顱頂及顱枕部多處血腫、顏面及口唇發紺、口吐唾沫、
左前額淤青、右髖骨部皮下出血、左大腿側面淤血、右手肘外側
及左手肘外側擦傷等傷害。上訴人於客觀上可預見蔡燕芬因頭部
外傷可能導致顱內出血，並於睡覺中乏人照顧而生死亡之結果，
竟未預見即外出上班，嗣上訴人於當日晚上十時許再至臥房探視
蔡燕芬，因蔡燕芬並無動靜，乃至隔壁房間與其子同睡。迨上訴
人於同年月十日上午六時五十分許至臥房欲叫醒蔡燕芬時，始發
現蔡燕芬已因顱內出血氣絕死亡等情，因而撤銷第一審不當之科
刑判決，改判仍論處上訴人傷害人之身體，因而致人於死罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、原判決依憑國立台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大
醫院）九十六年一月十二日校附醫秘字第０九六０００一一六一
號函對蔡燕芬頭部外傷鑑定之內容，說明該函亦認蔡燕芬之死亡
原因，並非頭部於八十七年三月三十日受傷所致，而係頭部於同
年四月十日死亡前一日再度受傷，致其左側硬膜下出血所造成；
另以卷附法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）八十九年四月八
日法醫所89理字第０五六七號函稱：蔡燕芬經解剖後，其頭部之
血塊為果凍狀及新鮮血液，出血至死亡應在一天內，血塊量又達
二五０西西，已足致死，在臨床上可視為急性硬腦膜下出血等理
由，據謂蔡燕芬之硬腦膜下出血係屬急性，並非亞急性或慢性，
亦非舊傷所致，並均以之資為不利於上訴人之認定（見原判決第
四頁第五行至第五頁第九行、第五頁第二十四行至第六頁第四行
）。然依卷內資料，前揭台大醫院校附醫秘字第０九六０００一
一六一號函係稱：「……說明……二……(一)林志忠醫師（以下本
函簡稱林醫師）八十七年三月三十日門診對蔡燕芬女士（以下本
函簡稱蔡女士）所繪之頭部受傷部位共有二處，一處為左頂部的
血腫（五×四公分），另一處為前額部的瘀傷（三×二公分）。
前述左頂部皮下血腫之位置，應該就是解剖鑑定書（八十七年四
月十日死亡，同月十一日解剖）記錄『頭部外傷在頭部左後側近
頂部』所指之位置。(二)林醫師對蔡女士生前之診斷紀錄，與法醫
師對蔡女士死後受傷部位的觀察，二者並無不一致之處。(三)一般
在較寬闊而平坦的地面上倒地，比較容易碰到頭部的前後面及左
右側面，較難碰到頂部；故而單以機率而言，打擊造成頂部受傷
之比例，要比倒地受傷的情況多得多。但在較複雜的環境倒地造
成特殊姿態碰撞地面或牆壁，並不能完全排除是意外所造成……
(五)本案蔡女士解剖所見是反映八十七年四月十日死亡時之狀況，
發現其有右側陳舊硬膜下出血及左側新鮮硬膜下出血，表示有二
次不同時間及不同部位的外傷。陳舊硬膜下出血並未致死，可能
已存在十日以上；新鮮的硬膜下出血則約在一日以內，出血量約
二五０西西，足以致死；二者並不是同一個傷，亦即新的出血並
非從舊的血腫湧出。(六)綜合前述事項，研判蔡女士在死亡十日前
曾受過一次傷，造成右側硬膜下出血，但無明顯的神經學症狀；
死者（蔡燕芬）於去世前一日再度受傷，造成左側硬膜下出血，
這一次出血量較多而致命……」等語（見原審上更(二)卷第八十二
頁、第八十三頁），該函說明欄二之(一)既稱蔡燕芬於八十七年三
月三十日至林志忠醫師處門診時，其左頂部皮下血腫即係法醫研
究所解剖鑑定書所指頭部左後側近頂部之外傷，亦即認蔡燕芬頭
部左後側近頂部之外傷於八十七年三月三十日前已造成，但同函
說明欄二之(五)、(六)卻又謂蔡燕芬死後經解剖所見左側硬膜下出血
，為其於八十七年四月十日死亡前一日以內受傷所致，前後之說
明似已相矛盾。又依卷存上訴人提出之羅秀雄醫師所編著「法醫
學」影本記載，硬腦膜下出血臨床上可分為急性、亞急性、慢性
三種，在外傷後三天內出血者為急性，三天後到三星期以內出血
者屬於亞急性，三星期以上才出血者則是慢性（見第一審卷第一
一三頁至第一一五頁）；前開台大醫院函亦稱：蔡燕芬之顱內出
血係硬膜下出血，而硬膜下出血依受傷至症狀（如出血）出現或
檢查發現之時間，可分為急性、亞急性及慢性，亦可以從解剖時
之變化大致回推原先受傷之時間等語（見原審上更(二)卷第八十二
頁），亦即均謂硬（腦）膜下出血之區分為急性、亞急性及慢性
，係以患者「受傷至發生症狀（如出血）」期間之長短為標準，
似與出血至死亡時間為若干無涉，與前開法醫研究所法醫所89理
字第０五六七號函係以蔡燕芬死後經解剖，其頭部血塊為果凍狀
及新鮮血液，「出血至死亡」應在一天內，因認蔡燕芬係急性硬
腦膜下出血，亦相歧異。原判決對前揭台大醫院函所為相互矛盾
之鑑定意見，暨前開法醫研究所所為而與前揭台大醫院函及羅秀
雄醫師編著「法醫學」所示意見相左之見解，究竟何者始稱正確
？並未進一步深入究明，即遽認前揭台大醫院函係認蔡燕芬死因
並非其頭部於八十七年三月三十日受傷所致，而係其頭部於同年
四月十日死亡前一日再度受傷致左側硬膜下出血所造成，及前開
法醫研究所所為猶待釐清之函覆內容為可採納，並據為不利於上
訴人之判斷，自有調查未盡之違誤。(二)、有罪判決所引用之證據
，與卷內之證據資料不相適合時，即屬證據上理由矛盾，其判決
當然為違背法令。原判決以證人李佳靜、陳瓊芬均於第一審時證
稱：「有一次被害人（蔡燕芬）請假，我們與主任去探望她，她
見到我們就在哭，問她原因，她說被先生打」等語，據謂上訴人
在八十七年四月九日前即有毆打蔡燕芬之事實（見原判決第八頁
第四行至第十一行）。但依卷附筆錄，陳瓊芬於第一審時係證陳
：「有一次她（指蔡燕芬）請假，我們與主任去探望她，她見到
我們就在哭，是否有提到被她先生打我已不記得」（見第一審卷
第一六四頁），並未證述蔡燕芬曾敘及遭上訴人毆打。原判決上
開理由之敘述即與卷內之資料不盡相符，亦有未合。上訴意旨指
摘原判決不當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。又原判決
事實欄認定蔡燕芬遭上訴人毆打頭部等處後，導致顱內出血而於
八十七年四月九日十時後至翌日六時五十分間內之某時死亡等情
，理由內復載稱：「因被告（上訴人）陳明於八十七年四月九日
晚間十時許，尚有前往探視死者蔡燕芬，並於八十七年四月十日
上午六時五十分許發現蔡燕芬死亡，則蔡燕芬應係於八十七年四
月九日十時後至翌日六時五十分間內之某時死亡……」（見原判
決第七頁第十八行至第二十一行），其所謂「八十七年四月九日
十時後」似為「八十七年四月九日晚間十時後」之誤載，案經發
回，宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
