【裁判字號】    97,台聲,441
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四四一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物強制執行聲明異
議事件，對於中華民國九十七年二月二十九日本院裁定（九十七
年度台聲字第一七二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。上開規定，依強制執行法第三十
條之一規定，於強制執行程序準用之。本件聲請人雖主張本院九
十七年度台聲字第一七二號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對之聲請再審
，惟核其聲請狀內，並未明原確定裁定究有如何合於民事訴訟
法第四百九十六條第一項第十三款規定之具體情事，依上說明，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  劉  福  聲
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
