【裁判字號】    97,台聲,442
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    撤銷調解成立書
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四四二號
聲  請  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局重大橋樑工程處間請求撤
銷調解成立書事件，對於中華民國九十七年二月十四日本院裁定
（九十七年度台抗字第七三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人，此觀民
事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零五條及第四百六十六條
之一第一項前段之規定自明。本件聲請人聲請再審，未依前訴訟
所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，經本院以裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七年五月十二日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  劉  福  聲
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
