【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元壹佰元即新臺幣佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因逃亡等案件，經本院等分
    別判處如附表所示之刑，均已確定在案，應依刑法第53條及
    （修正前）第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲
    請本院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，應依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文；又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，同法第2條第1項復已明文。本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於民國95年7月1日前
    犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法
    第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。又按數
    罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減
    刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條第
    1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第34點可資參照，查受刑人所
    處如附表編號1，其易科罰金之折算標準，係以銀元1百元折
    算壹日，又就如附表編號2之罪刑，其易科罰金之折算標準
    ，係以銀元3百元折算壹日，經比較後，以銀元1百元為易科
    罰金折算標準較有利於受刑人。
三、本件受刑人因逃亡等案件，經本院等分別判處如附表所示之
    刑，均已確定在案之事實，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第53條、（修正前）第51條第5
    款、（修正前）刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
