【裁判字號】    96,易,227
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第227號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第128
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於傷害之犯意，於民國96年12
    月18日下午3時許，在臺東縣臺東市○○路26巷19弄16號前
    ，飲用酒類後，以拳頭毆打告訴人乙○○臉部、頭部，腳踢
    告訴人乙○○腰部，致告訴人乙○○受有頭部、臉部、左手
    、左腰及下背擦挫傷。嗣於同日晚上8時許，被告在臺東市
    ○○路○段111巷22弄26號住處前，遇告訴人甲○○為告訴人
    乙○○被毆乙事前來理論，復基於傷害之犯意，持鐮刀刀背
    毆打告訴人甲○○頭部及背部，致告訴人甲○○受有頭部鈍
    傷及頭皮表淺撕裂傷。因認被告均係涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪等語。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條，分別定有明文。本件告訴人乙○○、甲○○告訴被
    告丙○○涉犯傷害罪嫌，公訴意旨認均係觸犯刑法第277條
    第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人甲○○於本院97年6月5日準備程序中，已當庭表示前已與
    被告達成和解，且被告迄今均有如期履行和解條件；告訴人
    乙○○亦表示被告已經付訖賠償金，均不願再追究被告之刑
    事責任而撤回對被告傷害之告訴，有撤回告訴狀2紙在卷可
    按（見本院卷第79及80頁），揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
