【裁判字號】    97,聲,181
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收無主違禁物案件（97年度執聲沒
字第10號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之六五式步槍子彈顆沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺東縣警察局臺東分局於民國90年5月
    25日，在被告李長福身上查獲未經許可非法持有之65式步槍
    子彈3顆，業經本院審理結果認為被告不具持有子彈之故意
    ，而以92年度訴字第34號判決無罪確定在案，惟扣案之65式
    步槍子彈3顆，係槍砲彈藥刀械管制條例所公告列管之違禁
    物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此參刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項之規定自
    明。經查：本件扣案子彈3顆，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認均係口徑5.56mm制式65式步槍彈，彈底標
    記2顆為"LC 72"、1顆為"WCC 73"，認具殺傷力，有該局90
    年10月31日刑鑑字第204530號鑑驗通知書1紙在卷可稽，堪
    認扣案子彈3顆均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條規定之彈藥
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、
    寄藏或陳列，為違禁物。又本件並無其他人涉嫌持有前開子
    彈之積極事證，核非屬另案之證據，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
