【裁判字號】    97,繼,132
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第132號
聲  請  人  巳○○○
            辛○○
            子○○
            丑○○
            辰○○
                        號
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
                        弄6號.
            癸○○
            寅○○
            午○○
            卯○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
                        1號2.
被繼承人    丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第144條第1項、
    第5條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之女、（外）孫子
    女、（外）曾孫子女，因丁○○於民國97年4月29日死亡，
    爰對其遺產為拋棄繼承之聲請等語。經查：被繼承人丁○○
    於97年4月29日死亡時之戶籍，係設在彰化縣員林鎮○○里
    ○鄰○○路241號，有戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭規定，自
    應由臺灣彰化地方法院管轄。故聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
