【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
其債權不得對債務人甲○○○行使，債務人甲○○○亦不得對債
權人履行債務。(二)就債務人甲○○○所有，坐落桃園縣楊梅鎮○
○○段六九之八地號土地及其上門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○街
二號二樓之建物，不得開始或繼續強制執行程序。(三)就債務人甲
○○○之其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人即聲請人甲○○○已向本院聲請更生，惟其所
    有坐落桃園縣楊梅鎮○○○段69-8地號土地及其上門牌號碼
    為桃園縣楊梅鎮○○街2 號2 樓之建物業經債權人聲請本院
    實施強制執行（本院96年度執字第49212 號、97年度司執字
    第17398 號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人
    經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
