【裁判字號】    97,抗,122
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第122號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4 月30日本院
簡易庭97年度司票字第3223號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57
    年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定主文所載，並免
    除作成拒絕證書面額新台幣（下同）180萬元之本票1紙（下
    稱系爭本票），詎經提示後，尚有150 萬元之本金未獲清償
    ，並提出相符之本票1 件為證，而聲請本院裁定後強制執行
    等語。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票並非出於自願，當時乃
    因遭相對人脅迫成立和解而簽立系爭本票，嗣後抗告人已寄
    發存證信函向相對人聲明撤銷上開和解契約，相對人即無權
    利再主張票據權利，甚且相對人亦未曾向抗告人提示請求付
    款，遽以系爭本票聲請本票裁定，於法未合等語。惟查，相
    對人提出系爭本票，已記載發票人、發票日、票面金額、到
    期日等事項，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不合。
    至於抗告人主張系爭本票係遭脅迫和解而簽立，嗣後和解契
    約已經撤銷，執票人無權再據以主張票據關係云云。惟查：
    抗告人上開主張乃對於票據債務之實體法律關係存在與否為
    爭執，揆諸首揭判例意旨，抗告人須另提民事確認本票債權
    不存在訴訟，以資解決，非本件非訟程序之抗告程序所得審
    究。再抗告人雖主張相對人未向其提示系爭本票云云，然按
    本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內，為付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負
    舉證之責，票據法第124 條、第95條分別定有明文。是本票
    內記載免除作成拒絕證書者，票據債務人若抗辯執票人未經
    提示付款，應負舉證之責。而本件抗告人並未就相對人未為
    提示之事實舉證以實其說，依前開規定，抗告人所謂稱相對
    人未向其提示系爭本票云云，亦無可採，故仍應為許可系爭
    本票強制執行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上結論，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法官  郭琇玲
                                    法官  林哲賢
                                    法官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                   書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
