【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            魏雯祈律師
            呂榮海律師
上列聲請人因被告毒品、槍砲等案件，經聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：鈞院96年度訴字第1681號、1694號判決認為警
    調自伊處所扣得之美元百元鈔30張、人民幣百元鈔119 張、
    十元鈔7 張、五十元鈔1 張、五元鈔1 張、一元鈔2 張、港
    幣一千元鈔3 張、一百元鈔6 張、十元鈔1 張、澳門幣廿元
    鈔1 張、新台幣15萬元，與本案犯罪無關，而不予宣告沒收
    ，因是，依刑事訴訟法第142 條第1 項規定聲請發還。
二、查扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項固定有
    明文。再查，本院96年度訴字第1681號、1694號判決雖認為
    警調自聲請人即被告甲○○處所扣得之美元百元鈔30張、人
    民幣百元鈔119 張、十元鈔7 張、五十元鈔1 張、五元鈔1
    張、一元鈔2 張、港幣一千元鈔3 張、一百元鈔6 張、十元
    鈔1 張、澳門幣廿元鈔1 張、新台幣15萬元，與本案犯罪無
    關，而不予宣告沒收，然該案業據被告甲○○、張冠民、凌
    文龍聲請上訴第二審在案，是本院上開判決仍未確定，上訴
    法院即台灣高等法院是否採與本院同一之見解，尚未可知。
    且法務部調查局台北縣調查站於96年7 月28日，在被告甲○
    ○位於桃園市○○路76號4 樓之租屋處扣得之物品，其中之
    如上開所示之我國及各國現金，金額龐大，徵諸被告甲○○
    持有3 支非法手槍均為制式手槍，為檢調扣得之第2 、3 級
    毒品數量亦龐大，被告甲○○所持上開現金是否與其持有上
    開3 支制式手槍、數量龐大之第2 、3 級毒品有關，而得作
    為本案之證據（參刑事訴訟法第133 條第1 項），仍待上訴
    法院審理判斷，不得以本院第一審判決之上開見解專擅之，
    故現階段自仍有留存之必要。綜此，聲請人聲請先行發還上
    開被扣押之現金，歉難准許。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
