【裁判字號】    97,聲,1528
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LANGBURAN.
                    28歲（
                    外僑居留證.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重壹點參貳玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告KLANGBURAN ATHIT基於施用第2 級
    毒品之犯意，於民國97年2 月13日晚間8 時許，在桃園縣八
    德市大圳邊5 之4 號宿舍內，以將甲基安非他命置入吸食器
    內燒烤之方式，施用弟2 級毒品甲基安非他命1 伺候，嗣為
    警於同日晚間10時許，在上址為警查獲，並扣得第2 級毒品
    甲基安非他命3 小包（毛重共1.94公克）及吸食器1 組之案
    件，經本院以97年度毒聲字第139 號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年4 月8 日釋放，
    復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案
    。扣案之第2 級毒品甲基安非他命3 小包（毛重共1.94公克
    ）係違禁物品，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1款
    、第2 項之規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告所涉之上開案件，確為警查扣白色透明結晶3 包
    （即臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第870 號偵查卷
    卷附97年度安保管字第258 號扣案物），前開物品經送交通
    部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒品甲基安
    非他命成分，淨重1.3300公克，取樣0.0003公克鑑析用罄，
    餘1.3297公克，有該中心97年3 月4 日航藥鑑字第0971091
    號鑑定書1 紙在卷可憑，前開扣案物屬第2 級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至裝
    盛前開毒品之分裝袋既可與其內甲基安非他命分開秤重，應
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度
    臺上字第6911號判決意旨），而前開分裝袋非屬違禁物或專
    科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
