【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲請人即
債  務  人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起5
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立債務協商之協議書，並說明還款
    狀況暨提出清償證明，另應表明自何時起未清償及其原因並
    提出證據。
二、陳報聲請人：
  (一)是否經法院裁定開始清算程序或宣告破產？
  (二)於民國97年4 月22日聲請前2 年內有無任何無償行為，有害
    及債權人之權利？
  (三)聲請前2 年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及債
    權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事？
  (四)有無雙務契約尚未履行完畢？
三、提出聲請更生前5 年內勞工保險投保資料（包括投保單位及
    投保金額）。
四、陳報聲請前2 年內即自95年4 月22日起至97年4 月21日止收
    入之種類、來源、期間及數額（新台幣），並檢附相關收入
    證明（如每月薪資單）。所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入
    款項在內之所有收入數額。
五、列明聲請前2 年內必要支出之交通、膳食支出每月各約新台
    幣（下同）5,000 元、醫療支出（勞健保等）每月約2,000
    元之計算方式（明細）及檢附相關證明，並提出聲請人所指
    目前租屋中之房屋租賃契約書及支付水電費單據等影本。
六、提出聲請人本人與其主張依法受其扶養之人鄭宇晴之全戶戶
    籍謄本（記事欄請勿省略），並說明何以鄭宇晴之母無需負
    擔扶養義務，而僅受聲請人1 人扶養；另應列明其每月實際
    支出鄭宇晴之扶養費12,000元之計算方式（明細）及檢附證
    明。
七、債務人清冊（應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之
    數額、原因、種類及擔保）及證據；如無債務人，仍應具狀
    說明。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
