【裁判字號】    97,抗,120
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第120號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與丙○○○間本票裁定事件，對於中華民國97年4
月3 日本院簡易庭97年度司票字第2370號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票非抗告人所簽發，而係他人偽
    造，且相對人從未向抗告人提示本票，相對人之聲請於法即
    有不符（且其利息起算日即有不對），為此，提起本件抗告
    ，並聲明：(一)原裁定廢棄；(二)相對人之聲請駁回等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所共同簽發免除作成
    拒絕證書之本票乙紙，內載票面金額為新台幣9 千萬元，發
    票日為民國95年2 月13日，到期日則未記載，系爭本票經相
    對人於95年6 月1 日提示後未獲付款，為此依票據法第123
    條規定聲請裁定就上開面額及自95年6 月1 日起算之法定利
    息許可強制執行等情，已據伊提出本票乙紙為證據。經查，
    相對人提出之該紙系爭本票，已記載發票人、發票日及票面
    金額，雖未記載到期日，然依票據法第120 條第2 項之規定
    ，視為見票即付。又系爭本票雖未記載付款地，惟發票人之
    地址則記載為桃園縣龜山鄉嶺頂村6 鄰4 號，依票據法第12
    0 條第5 項之規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則
    原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱：
    系爭本票係遭他人偽造，非抗告人所簽發等語縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。至於抗告人雖復辯稱：相
    對人未向其提示系爭本票等語，然按，本票上雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第
    124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書
    者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責
    。而本件抗告人並未就相對人未為提示之事實舉證以實其說
    ，依上開說明，抗告人此部分之辯詞亦無可採。從而，本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
