【裁判字號】    97,司促,20946
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20946號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明債務人甲○○就聲請狀附表編號3 、4 所示
              金額，負連帶清償責任之依據，否則應更正正確
              之聲明及附表。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
