【裁判字號】    97,桃交簡,1828
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1828號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○於民
    國96年9 月14日因公共危險案件，經本院判處拘役50日，嗣
    經確定，甫於97年3 月28日易科罰金執行完畢；又於本案犯
    罪時間後之97年4 月22日再犯酒駕公共危險案件，於97 年5
    月30日經本院判處罰金新台幣200,000 元，尚未確定（於本
    件均不構成累犯條件）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
  附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新台幣45萬元）以下罰金（最低度新台幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
