【裁判字號】    97,易,514
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（即97年度
偵字第4265號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月16日凌晨10分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1206之3 號5 樓5 號前，因細
    故以徒手毆打告訴人乙○○成傷，而認被告犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第284 條規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中（97年6 月6 日），聲
    請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。至於告訴人乙○○被訴傷害部分，另
    行審結，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
