【裁判字號】    97,補,171
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第171號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院等人間國家損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價（金）額，因原告所具起訴狀訴
之聲明所載土地地號均為日據時期之地號，經命原告補正相對應
之現行土地地號並提出有載公告現值之登記謄本，原告除補正地
號外，惟仍未提出現行有載公告現值之土地登記謄本，致本院無
從為訴訟標的價額實際數額之核定，又本件亦非訴訟標的價額不
能核定，亦無從依民事訴訟法第77條之12規定定之；茲依同法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內，依
下列附件之標準由原告自行計算後補繳之，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
附件：
原告就其其起訴狀訴之聲明第一項所載之土地及訴之聲明第四項
所載土地，各該土地面積乘以公告現值乘以應有部分比例所得總
和（土地面積×97年1 月之公告現值×應有部分＝總和數額）。
總和數額，在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,000 元；
逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至
1,000 萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000 萬元至1 億元部分
，每萬元徵收80元；逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元；
逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
元計算。
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
