【裁判字號】    96,桃簡,707
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第707號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22210號、95年度偵字第24042號、96年度偵字第36
36號、96年度偵字第4412號），暨移送併辦（96年度偵字第1312
7號、第20513號、第12315號、第7401號、第8125號、第15010號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與犯罪之需要密切相關，而可預
    見該名不自行申辦並使用自己帳戶存摺之人，可能係遂行不
    法犯罪行為，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，
    而基於幫助他人販賣盜版重製物之犯意，其知悉弟簡瑋賢（
    檢察官另案辦理）明知「迷失第2 季」等影音光碟，係侵害
    「美商迪士尼企業股份有限公司」等享有著作財產權之重製
    物，卻仍向大陸地區某不詳姓名、年籍販賣盜版光碟之人購
    入盜版DVD ，爾後由該名不詳姓名、年籍之大陸男子將所購
    買之盜版光碟利用航空快遞方式寄送來台後，簡瑋賢再基於
    散布之犯意，自94年10月底起，販售予不特定人牟利，並指
    定將買家購買盜版光碟之價金匯入乙○○所有並提供予簡瑋
    賢使用之帳號「00000000000000號」郵局帳戶內。
二、乙○○明知其弟簡瑋賢於94年10月間至95年2 月間係在網路
    上販賣盜版光碟，亦明知其胞弟輸入之光碟均係侵害下開各
    公司享有著作財產權之盜版重製物，竟仍基於幫助他人輸入
    未經著作財產權人授權之重製物之犯意，提供其所有之0000
    000000號行動電話門號而助成下述行為：
（一）乙○○知悉其弟簡瑋賢明知「迷失第2 季」影音光碟15片
      、「24小時反恐部隊第4 季」影音光碟8 片、「13號黑色
      星期五」影音光碟10片、「百戰天龍」影音光碟16片，各
      係侵害「美商迪士尼企業股份有限公司」、「美商二十世
      紀福斯影片股份有限公司」、「美商派拉蒙影片股份有限
      公司」等3 家公司享有視聽著作著作財產權之盜版重製物
      ，竟基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權重製之重製
      物之犯意，提供其所有行動電話門號0000000000號予簡瑋
      賢，作為在臺灣之聯絡工具後，由簡瑋賢向大陸地區某不
      詳姓名、年籍販售盜版光碟之人購入上述盜版光碟，並由
      該名不詳姓名、年籍之人大陸人士依簡瑋賢所提供之乙○
      ○姓名，作為收件人，並以其母親楊雅雯名義作為寄件人
      後，透過大陸之「亞風國際股份有限公司」以航空快遞方
      式寄送上述盜版光碟來台，以供簡瑋賢利用網路販售之。
      嗣於94年12月24日，在桃園國際機場榮儲快遞進口倉庫，
      為財政部台北關稅局關員查獲，並扣得上述盜版光碟。
（二）乙○○於民國95年2 月間，知悉其弟簡瑋賢明知「迷失檔
      案第1 、2 季」影音光碟共14片、「迷失檔案第2 季」影
      音光5 碟片、「絕望的主婦第2 季」影音光碟共24片、「
      歡樂一家親第8 季」影音光碟共14片、「百戰天龍1 至4
      季」影音光碟共32片、「13號黑色星期五」影音光碟共10
      片，各係侵害「美商派拉蒙影片股份有限公司」、「美商
      迪士尼企業股份有限公司」享有視聽著作著作財產權之盜
      版重製物，竟基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權重
      製之重製物之犯意，提供其所有之行動電話門號00000000
      00號予簡瑋賢，作為在臺灣之聯絡工具，由簡瑋賢向大陸
      地區某不知名販售盜版光碟之人購買上述光碟片後，由該
      不詳年籍之人分別依簡瑋賢所提供之「雷健民」、「韓冬
      英」等名義作為收件人，並留下乙○○所使用之00000000
      00行動電話作為聯繫之用，之後再由該姓名、年籍不詳之
      大陸人士將上述光碟片交由在大陸之「亞風國際股份有限
      公司」以航空快遞方式寄送上述盜版光碟來台，以供簡瑋
      賢利用網路販售之。嗣於95年2 月19日，在桃園國際機場
      榮儲快遞進口倉庫，為財政部台北關稅局快遞機放組人員
      查獲，並扣得上述盜版光碟。
（三）乙○○於民國95年2 月間，知悉其弟簡瑋賢明知「百戰天
      龍1-4 季」影音光碟共32片、「吉爾莫女孩1-5 季」影音
      光碟共36片，各係侵害「美商派拉蒙影片股份有限公司」
      、「美商華納股份有限公司」享有視聽著作著作財產權之
      盜版重製物，竟基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權
      重製之重製物之犯意，提供其所有之行動電話門號000000
      0000號予簡瑋賢，作為在臺灣之聯絡工具，再由簡瑋賢向
      大陸地區某不知名販售盜版光碟之人購買上述光碟片後，
      並由該不詳年籍之人依簡瑋賢所提供之「韋翠蘭」名義作
      為收件人，並留下乙○○所使用之0000000000行動電話作
      為聯繫之用，之後再由該姓名、年籍不詳之大陸人士將上
      述光碟片交由在大陸之「亞風國際股份有限公司」以航空
      快遞方式寄送上述盜版光碟來台，以供簡瑋賢利用網路販
      售之。嗣於95年2 月18日，在桃園國際機場榮儲快遞進口
      倉庫，為財政部台北關稅局快遞機放組人員查獲，並扣得
      上述盜版光碟。
（四）乙○○於民國95年2 月間，知悉其弟簡瑋賢明知「迷失檔
      案第2 季」影音光碟共10片，係侵害「美商迪士尼企業股
      份有限公司」享有視聽著作著作財產權之盜版重製物，竟
      基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權重製之重製物之
      犯意，提供其所有之行動電話門號0000000000號予簡瑋賢
      作為在臺灣之聯絡工具，隨後即由簡瑋賢向大陸地區某不
      知名販售盜版光碟之人購買上述光碟片後，並由該姓名、
      年籍不詳之人依簡瑋賢所提供之「李麗」名義作為收件聯
      絡人，並留下乙○○所使用之0000000000行動電話作為聯
      繫之用，隨後再由該不詳年籍之大陸人士交由在大陸之「
      亞風國際股份有限公司」以航空快遞方式寄送上述盜版光
      碟來台，以供簡瑋賢利用網路販售之。嗣於95年2 月18日
      ，在桃園國際機場榮儲快遞進口倉庫，為財政部台北關稅
      局快遞機放組人員查獲，並扣得上述盜版光碟。
（五）乙○○於民國95年2 月間，知悉其胞弟簡瑋賢明知「迷失
      檔案第1 季」影音光碟2 套共36片，係侵害「美商迪士尼
      企業股份有限公司」享有視聽著作著作財產權之盜版重製
      物，竟基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權重製之重
      製物之犯意，提供其所有之行動電話門號0000000000號予
      簡瑋賢，作為在臺灣之聯絡工具，隨後即由簡瑋賢向大陸
      地區某姓名、年籍不詳販售盜版光碟之人購買上述光碟片
      後，即由該姓名、年籍不詳之人依簡瑋賢所提供之姓名、
      年籍不詳之「蒙安」、「周素英」等名義作為收件聯絡人
      ，並留下乙○○所使用之0000000000行動電話作為聯繫之
      用，隨後再由該不詳年籍之大陸人將上述盜版光碟片交由
      在大陸之「亞風國際股份有限公司」以航空快遞方式，分
      別利用「蒙安」、「周素英」名義寄送上述盜版光碟各1
      套（1 套合計共18片）來台，以供簡瑋賢販售之。嗣於95
      年2 月19日，在桃園國際機場榮儲快遞進口倉庫，為財政
      部台北關稅局快遞機放組人員查獲，並扣得上述盜版光碟
      。
（六）乙○○於民國95年2 月間，知悉其弟簡瑋賢明知「迷失檔
      案第24季」影音光碟共25片，係侵害「美商迪士尼企業股
      份有限公司」享有視聽著作著作財產權之盜版重製物，竟
      基於幫助他人輸入未經著作財產權人授權重製之重製物之
      犯意，提供其所有之行動電話門號0000000000號予簡瑋賢
      ，作為在臺灣之聯絡工具，隨後由簡瑋賢向大陸地區某姓
      名、年籍不詳之人購買上述光碟片後，即由該姓名、年籍
      不詳之人依簡瑋賢所提供之「羅剛」名義為收件人，並留
      下乙○○所使用之0000000000行動電話作為聯繫之用，隨
      後即由該名不詳年籍之大陸人將上述盜版光碟片交由在大
      陸之「亞風國際股份有限公司」以航空快遞方式寄送上述
      盜版光碟來台，以供簡瑋賢販售之。嗣於95年2 月19日，
      在桃園國際機場榮儲快遞進口倉庫，為財政部台北關稅局
      快遞機放組人員查獲，並扣得上述盜版光碟。
三、案經「美商迪士尼企業股份有限公司」等告訴、「財團法人
    電影及錄影著作保護基金會」告訴暨內政部航空警察局移送
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨
    同署檢察官、台灣台中地方法院檢察署檢官函移本院併案審
    理。
    理  由
一、被告乙○○於95年11月10日偵查中坦稱伊出差回來後，簡瑋
    賢有告知有使用她的帳戶，惟嗣於96年1 月5 日偵查中翻異
    前詞辯稱並未將其帳戶借予其弟弟使用云云，然查，一般人
    申辦帳戶之目的，係為供自身之用，且所申辦之帳戶對個人
    而言亦屬一重要之物，因之，對於申辦帳戶時所使用之印章
    及存摺、提款卡等物品，亦會善加保管以免遺失或遭人盜用
    ，即便所申辦之帳戶並未經常使用，亦不會將上述等重要物
    品任意棄置。茲據乙○○所述，其因信用不好之關係，已有
    三、四年之久未使用郵局帳戶，且伊係將郵局帳戶放置在龍
    形二街家中，惟已多年未居住於龍形二街家中，衡諸常情，
    個人所申辦帳戶既為己身所有之重要物品，當不至於任意放
    置，而其既未居住於龍形二街家中，於遷出時，自應將該帳
    戶之存摺、提款卡及開戶印章一併攜出妥適保管，以免遺失
    或遭人盜取而為非法之用，其悖此不為，實有違常理；再者
    ，其既久未使用該郵局帳戶，但依卷存之中華郵政股份有限
    公司95年12月18日儲字第0950730488號函及函附之乙○○歷
    史交易明細看來，乙○○於郵局所開立之帳戶自民國94年1
    月起，即有多次之交易紀錄，而自民國94年7 月26日起至95
    年3 月8 日止更有密集的跨行轉入、現金存款以及無摺存款
    之交易資料，顯見該帳戶於斯時已非乙○○所使用，而依據
    歷史交易紀錄中記載，其中曾有多次之換簿資料，復依桃園
    地方法院檢察署電話紀錄查詢單所載，換簿雖不需本人親往
    辦理，惟仍須攜帶原存簿及開戶印章，按開戶印章並非一般
    人可任意取得，而一般人為使用方便，有多個印章交替使用
    亦屬常情，即便乙○○真將其帳戶存摺置放在龍形二街家中
    ，若非經由乙○○告知當時開戶所使用之印章為何，他人焉
    有可能得知究竟何印章甫其開戶所使用之印章，由此可見，
    簡瑋賢使用乙○○帳戶一事，已為乙○○所知悉並且同意，
    故乙○○出借其郵局帳戶予簡瑋賢使用乙情，堪屬無疑。
二、又被告乙○○辯稱係於案發後，其弟弟簡瑋賢始告訴伊將其
    所申辦之0000000000號電話號碼留給大陸人作為在台送貨之
    聯絡暗號云云。經查，上揭犯罪事實，業據證人陳顯宗、陳
    文雄、甲○○、張峻華、吳雪苹於警詢、偵查中證述甚詳，
    亦有各次扣案之光碟照片可佐，而查扣之光碟片經鑑定後，
    認定為工廠射出機壓制而成之工廠片，係屬盜版光碟片，此
    有財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告共8 紙在卷
    可憑。此外，尚有寄件人分別為乙○○、雷健民、韓冬英、
    韋翠蘭、李麗、蒙安、周素英、羅剛之進口快遞貨物簡易申
    報單各1 紙；收件人分別為乙○○、雷健民、韓冬英、韋翠
    蘭、李麗、蒙安、周素英、羅剛之派件站存聯各1 紙及台北
    關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄共6 份在卷可憑
    。
三、被告雖以前詞置辯，惟0000000000電話號碼係乙○○於民國
    92年10月8日申辦，此有通聯調閱查詢單1紙在卷可佐，按行
    動電話門號之申請人與實際使用人雖未必需為同一人，惟使
    用行動電話牽涉繳費之問題，又通訊公司係向申請人索取電
    信費用，故為釐清費用歸屬問題，門號申請人與實際使用人
    若非存有一定之親誼或友誼關係，一般人鮮少有可能會將自
    身所申辦之門號任意交由不熟識之他人使用。再者，申辦行
    動電話門號之目的係為便利聯繫之用，若所留下之電話號碼
    無法使他人可與自身聯絡，則申辦行動電話門號即喪失其意
    義所在，而本件卷存之派件站存根聯上，要求寄件人留下聯
    絡電話，並註記該電話「非常重要」，深究崮中原因，該支
    電話號碼係為使貨運公司人員在貨物送抵時，可先以該支電
    話號碼與收貨人確認收受貨物之確定時間及地點，由此可見
    ，該支電話號碼之使用人應即為該貨物之收貨人，即便其所
    留下之聯絡電話非收貨者本身，亦係可代為轉告之人俾便實
    際貨主得順利連繫取貨。稽此，簡瑋賢於派件站存聯上留下
    「0000000000」電話號碼之目的，當係為使貨物送抵時，方
    便貨運公司與其聯絡，以確保可確實收到由大陸寄送來之盜
    版光碟，故該電話號碼應為簡瑋賢自己正在使用之電話號碼
    ，惟若該電話號碼並非簡瑋賢自己正在使用之號碼，則必是
    可代為轉告貨已到此一訊息之人。乙○○既陳稱其係於案發
    之後甫知簡瑋賢將其電話號碼留給大陸人作為在台聯絡之暗
    語，則意指該電話號碼自始至終都是由其使用，並未交給簡
    瑋賢使用，惟於94年12月時，簡瑋賢即曾以「乙○○」之名
    義為收貨人，且亦留下「0000000000」之電話號碼作為聯絡
    電話，則該次貨運公司送抵貨物時，必先以該電話與「乙○
    ○」聯繫，若該電話號碼確為乙○○使用，乙○○於該次接
    到貨運公司之聯絡電話後，必會心生疑惑為何有人寄送此包
    裹予其，而於貨物送抵時，定會確認寄送人為何人，而當其
    發現寄送人又係自己之母親時，當會懷疑是否係自己之親人
    以其本人之電話及名義自大陸寄送包裹來台，如是，當會先
    向自己的親人詢問是否確有此事，因此，至遲於94年12月，
    乙○○當已知悉簡瑋賢自大陸寄送盜版光碟來台之事，況倘
    非已然悉情且次次轉告，則爾後各次同以其門號充為連繫遞
    送盜版光碟事宜之憑藉時，簡瑋賢猶何能屢屢得訊而順利收
    貨？稽上，其係知情且刻意提供門號俾便簡瑋賢輸入盜版光
    碟之事實，自堪認定，其空言辯稱係事後知悉電話號碼遭簡
    瑋賢使用云云，顯不足採。綜上所述，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
四、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (2)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (3)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (4)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，經修正為：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，然此僅屬法條用
      語之修正，意在使「幫助犯」所具從屬性之本質更臻明確
      ，不涉及可罰性之範圍及效果之更異，非屬修正後刑法第
      2 條第1 項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定為新
      、舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判時
      法。
    (3)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自
      應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
五、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、
    修正後刑法第30條第1 項之明知係侵害著作財產權之光碟重
    製物而散布罪之幫助犯及著作權法第93條第3 款前段、修正
    後刑法第30條第1 項之輸入未經著作財產權人授權重製之重
    製物罪之幫助犯。其僅係以一次提供0000000000之聯絡電話
    之幫助行為供簡瑋賢使用而助成簡瑋賢多次輸入盜版光碟，
    核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依修正後刑法第
    55條想像競合犯之規定，從一重處斷。再者，被告乙○○提
    供行動電話門號係在助成輸入盜版光碟，然簡瑋賢輸入之目
    的既在散布，抑且，就散布部分被告乙○○復以提供帳戶之
    法施予助力，因之，其所為之上開二舉間顯具方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重以
    幫助散布盜版光碟重製物罪處斷。又被告乙○○係幫助他人
    犯罪之幫助犯，審其情狀，爰依修正後刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告乙○○提供帳戶以幫助簡瑋賢散布盜版影
    音光碟之犯情，業經檢察官於聲請簡易判決處刑書之「犯罪
    事實」欄內載明，對此，自屬已聲請處刑，雖檢察官漏引此
    部分應適用之法條，然就已聲請處刑之效力，不生影響。其
    次，事實欄二、（三）至（六）所示之犯行雖未據檢察官聲
    請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之事實欄二、（
    一）及（二）所示之犯行間，既有想像競合犯裁判上一罪之
    關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手、犯行所生危害及其犯後未坦認犯
    行等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規
    定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1
    日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。另查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減
    其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準。
六、扣案如附表所示之盜版光碟片，為被告乙○○犯幫助著作權
    法第93條第3 款前段之罪所得之物，惟各該盜版光碟屬正犯
    簡瑋賢而非被告乙○○所有，再者，乙○○既為幫助犯，核
    無「共同正犯連帶責任原則」之適用，因之，扣案之盜版光
    碟於本件自不得諭知沒收。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第55條，著作
    權法第91條之1 第3 項前段、第93條第3 款前段，修正前刑
    法第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權：
一、以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二、明知為侵害製版權之物而散布或意圖散布而公開陳列或持有
    者。
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五、以侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業之使用者。
六、明知為侵害著作財產權之物而以移轉所有權或出租以外之方
    式散布者，或明知為侵害著作財產權之物，意圖散布而公開
    陳列或持有者。
七、未經著作財產權人同意或授權，意圖供公眾透過網路公開傳
    輸或重製他人著作，侵害著作財產權，對公眾提供可公開傳
    輸或重製著作之電腦程式或其他技術，而受有利益者。
前項第七款之行為人，採取廣告或其他積極措施，教唆、誘使、
煽惑、說服公眾利用電腦程式或其他技術侵害著作財產權者，為
具備該款之意圖。
第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
第93條
有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣五十萬元以下罰金：
一、侵害第十五條至第十七條規定之著作人格權者。
二、違反第七十條規定者。
三、以第八十七條第一項第一款、第三款、第五款或第六款方法
    之一侵害他人之著作權者。但第九十一條之一第二項及第三
    項規定情形，不在此限。
四、違反第八十七條第一項第七款規定者。
附表：
一、94年12月28日查獲，收件人為乙○○之扣案光碟：
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失第二季                      15片    迪士尼
2     24小時反恐部隊第4季             8片     福斯
3     13號黑色星期五                  10片    派拉蒙
4     百戰天龍                        16片    派拉蒙
二、95年2月19日查獲，收件人為雷建民之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ）檔案第1、2季    14片    迪士尼
2     絕望的主婦第2季                 24片    迪士尼
3     歡樂一家親第8季                 14片    派拉蒙
4     百戰天龍1至4季                  32片    派拉蒙
三、95年2月19日查獲，收件人為韓冬英之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ檔案）第2季       5片     迪士尼
2     百戰天龍1至4季                  32片    派拉蒙
3     13號黑色星期五                  10片    派拉蒙
四、95年2月18日查獲，收件人為韋翠蘭之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     百戰天龍1至4季                  32片    派拉蒙
2     吉爾莫女孩1至5季                36片    華納
五、95年2月18日查獲，收件人為李麗之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ）檔案第2季       10片    迪士尼
六、95年2月18日查獲，收件人為蒙安之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ）檔案第1季       18片    迪士尼
七、95年2月18日查獲，收件人為周素英之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ）檔案第1季       18片    迪士尼
八、95年2月18日查獲，收件人為羅剛之扣案光碟
編號  盜版影片名稱                    數量    著作權人
1     迷失（ＬＯＳＴ）檔案第2季       25片    迪士尼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
