【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣新竹分監執行）
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第564號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月1 日晚間，
    在桃園縣平鎮市山仔嶺新生醫校旁參加晚會，因不滿告訴人
    甲○○主持晚會情形，先斥責以「哪有這種主持人」等語，
    復基於傷害他人身體之犯意，持椅子向告訴人甲○○處砸落
    ，致甲○○受有上唇傷口撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，依前開法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
