【裁判字號】    97,訴,234
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年偵字4130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同條項第3 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年3 月17日裁定羈押並於同日起執行
    在案。茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，著自97年6月17日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
