【裁判字號】    97,訴,250
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師孫志堅律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜等案件，經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且所犯加重強盜罪為最輕本刑有期徒刑5
    年以上之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    而有羈押必要，於民國97年3 月21日執行羈押，茲本院以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年6 月21日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
