【裁判字號】    97,繼,476
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第476號
聲 明 人  甲○○
被繼承人  戊○○亡）  生前最.
上列當事人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丁○○、丙○○、
乙○○等3 人聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案
），本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人戊○○於民國97年01月15日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之姊夫，自願拋棄繼承權，為此向
    本院聲明拋棄繼承，並提出相驗屍體證明書、戶籍謄本、繼
    承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。
三、經查，本件被繼承人戊○○於97年01月15日死亡，固有相驗
    屍體證明書附卷可按，惟依聲請狀意旨及戶籍謄本所載，可
    知聲明人為被繼承人之姊夫，其等之間僅具姻親關係，亦即
    聲明人甲○○非屬被繼承人之法定繼承人，自不得繼承被繼
    承人之遺產，亦無拋棄繼承可言。是本件聲明人甲○○聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
