【裁判字號】    96,訴,1094
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列被告因商業會計法等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
13639 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於第455 條之2 第1 項協商之聲請
    ，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1 項，
    分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○所涉犯罪事實，業據被告認罪，而由
    公訴檢察官於97年4 月14日聲請改依協商程序判決，惟查被
    告與檢察官所協商之犯罪事實與罪名，核與本院認定之事實
    不符，依據上開規定，檢察官聲請依協商程序而為判決，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
