【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並應釋明依上開協議
    約定之每月應繳款金額，及聲請人於何時停止還款。
二、聲請人之戶籍謄本。
三、聲請人94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他
    財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證
    明。
四、聲請人97年1 月迄今之薪資證明文件，並釋明於何時開始失
    業。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、釋明聲請人聲請更生前2 年內收入及必要支出之數額、原因
    及種類，並應提出證明文件。所謂收入係指基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入數額；所謂必要支出係指包括膳食
    、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、
    農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必
    要支出數額。
七、提出依法受聲請人扶養之人之戶籍謄本，並釋明依法應分擔
    該扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額。
八、提出聲請人之債務人清冊及債務證明文件。
九、提出聲請人之配偶、子女之戶籍謄本及國稅局最近2 年財產
    、所得清單。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
