【裁判字號】    97,破,10
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度破字第10號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳鄭權  律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人近年因經濟不景氣導致長期無收
    入，至民國96年10月中方於安親班打工，惟收入仍不穩定。
    故聲請人只能以債養債而陸續向安泰商業銀行等11家債權銀
    行申辦信用卡、現金卡信用貸款或抒困貸款，並向私人借款
    。上開欠款僅以本金計即達新台幣（下同）370 萬元。雖政
    府提供消費金融無擔保債務協商機制，然該機制平均每年可
    償還金額應在債務總額15﹪以上，因聲請人無恆產，且現在
    收入扣除必要之生活費用已不足清償上開欠款，亦無法負擔
    上開協商機制所要求之償還計畫，為此聲請宣告破產等語。
二、按「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止」，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，
    如破產宣告後，破產財團之財產已不敷清償最基本之財團費
    用及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進
    行即無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。又破產固係對
    於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依
    職權為必要之調查，破產法第63條第2 項亦定有明文。若債
    務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團
    雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費
    用，遑論清償破產債權，參酌上開條文規定之意旨，即無進
    行破產程序之必要，而應駁回其聲請。經查，本件聲請人自
    認其現有財產僅有93年出廠之福特六和汽車一輛（車牌號碼
    ：9039 -DZ），但其所陳報上開信用卡、現金卡信用貸款、
    抒困貸款與私人借貸債務則高達370 萬元，衡以汽車耐用年
    數為5 年，則93年出廠之汽車市場價值已所剩無幾，足見聲
    請人之資產已明顯不足清償破產財團費用及財團債務，苟予
    宣告破產，徒增支付破產管理人、監察人之報酬及破產程序
    所需之各項費用，反有害於其債權人上開債權原得受償之部
    分，是若加以宣告，實不能達清理債務，使債權人平等受償
    之破產制度立法目的，僅徒增程序之浪費。揆諸上揭說明，
    本件如宣告破產，乃無實益。
三、次按破產制度之目的，乃在使全體債權人獲得公平之受償，
    並使債務人在經濟上得有更生之機會，防止社會經濟發生混
    亂。破產制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔；債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容投機不誠實之債務人奢侈浪費。倘債務人於聲
    請破產前之相當期間內，利用信用貸款之機會，恣意為非屬
    通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不
    在意日後履行返還之能力，反而算計破產法中之免責制度，
    濫用破產程序以規避其應負擔之償還責任，自與破產法之立
    法本旨有違。此觀現行破產法第156 條第1 款對於浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負過重之債務者，予
    以刑事處罰自明。經查，聲請人於使用銀行信用卡期間，消
    費項目多屬直銷郵購、餐宴飲食、飯店住宿、百貨娛樂等支
    出，顯有過於浮奢之情事，今聲請人欲藉破產程序以規避其
    應負擔之償還責任，揆諸上揭說明，本院認本件如宣告破產
    ，將有違破產法立法本旨。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
