【裁判字號】    96,訴,1452
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1452號
上  訴  人  泰豐染織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與泰煌工業有限公司因本院96年訴字第1452號給付承
攬報酬事件，上訴人泰豐染織股份有限公司提起上訴到院。經查
，本件上訴之訴訟標的金（價）額為新台幣1,084,915 元，應徵
第二審裁判費新台幣17,686元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
