【裁判字號】    97,壢簡,1478
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓（現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因缺錢花
    用而於民國九十六年六月某日在自由時報分類廣告欄上見有
    刊登租借帳戶之廣告乃撥打電話與對方相約，而於九十六年
    六月十五日在桃園縣中壢市中壢火車站對面即桃園縣中壢市
    ○○里○○路一三九號對面之「肯德基速食店」內，將其於
    九十二年三月十八日向設址於桃園縣中壢市○○路○段九０
    七號「中壢忠義郵局」所申請取得之帳號00000000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼以新臺幣
    （下同）四千元之價格、其於九十五年六月三十日向設址於
    桃園縣中壢市○○路八十八號「安泰商業銀行中壢分行」所
    申請取得之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼以三千元之價格，出租而交付予依約
    前來之真實姓名年籍不詳之成年男子使用，並因此取得七千
    元，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬犯罪集團
    成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十六年四月十
    三日晚間十九時三十分許，以女子身份進入Ｍａｔｃｈ．ｃ
    ｏｍ交友網站，利用ＭＳＮ與人在彰化縣彰化市○○里○○
    路○段二十二之一號租屋處之乙○○交談並留下電子信箱，
    其後約在九十六年四月二十日晚間二十一時許，詐欺集團成
    員向乙○○詐稱因其父親生病急需用錢救助，請乙○○匯款
    至其友人期貨公司帳戶內，其後有自稱係該女子之友人「林
    志隆」撥打電話予乙○○而向乙○○騙稱須依指示前往自動
    櫃員機轉帳，並再向乙○○詐稱因乙○○將其公司系統弄壞
    ，須聯絡金管會之劉襄理前來幫忙修好系統，隨後又有自稱
    為金管會劉襄理之男子撥打電話予乙○○，請乙○○前往臺
    北富邦銀行之自動櫃員機提款，致乙○○均不疑有他因而陷
    於錯誤，乃依指示分別陸續匯款九十二萬五千元之金錢至對
    方所指定之帳戶內，其中於九十六年六月二十一日三次由乙
    ○○00000000000000號帳戶（一）匯款一千
    元至甲○○「安泰商業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000號帳戶內、（二）匯款十萬元至甲○○「中
    壢忠義郵局」帳號000000000000000號帳戶
    內、（三）匯款十萬元至甲○○「安泰商業銀行中壢分行」
    帳號00000000000000號帳戶內，另再於九十
    六年七月一日匯款二萬九千九百九十九元至甲○○「中壢忠
    義郵局」帳號000000000000000號帳戶內。
    隨即詐欺集團成員於乙○○匯款後，均於當日持甲○○所交
    付之前揭「中壢忠義郵局」帳號000000000000
    000號帳戶與「安泰商業銀行中壢分行」帳號00000
    000000000號帳戶晶片金融卡及密碼，以跨行提領
    之方式將款項提領一空。後乙○○因發覺遭詐騙，乃提供其
    匯款帳戶與其存摺轉帳匯款資料前往派出所報警，經警依乙
    ○○所提供之匯入帳戶資料而查悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時固坦承因缺錢閱報後於九十六年六
    月十五日在「肯德基速食店」內，將其向「中壢忠義郵局」
    及「安泰商業銀行中壢分行」所申請之存摺、晶片金融卡及
    密碼交付予依約前來之詐欺集團成員使用並因此取得七千元
    之租金等情，核與被害人乙○○於警詢時指述遭詐騙而匯款
    之情節相符，並有被害人乙○○000000000000
    00號帳戶四次匯款一千元、十萬元、十萬元及二萬九千九
    百九十九元至被告甲○○「中壢忠義郵局」帳號00000
    0000000000號帳戶與「安泰商業銀行中壢分行」
    帳號00000000000000號帳戶內之存摺內頁影
    本、「臺灣郵政股份有限公司中壢郵局」函送被告甲○○帳
    號000000000000000號帳戶於「中壢忠義郵
    局」之開戶資料與上開帳戶之提領資料、「安泰商業銀行中
    壢分行」九十七年一月四日（九七）安壢作字第０九七六０
    ００００八號函送被告帳號00000000000000
    號帳戶之開戶資料與交易往來明細等附卷可稽。按任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無購
    用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金
    融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
    為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解
    ，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
    戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對
    此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該
    人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收
    集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
    疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提
    供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據
    證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，
    惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，檢察官雖僅就被害人乙○○
    於九十六年六月二十一日匯款一千元至被告甲○○「安泰商
    業銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
    戶及匯款十萬元至「中壢忠義郵局」帳號00000000
    0000000號帳戶內之部分聲請簡易判決處刑，惟因被
    害人乙○○於九十六年六月二十一日亦再匯款十萬元至被告
    甲○○「安泰商業銀行中壢分行」帳號000000000
    00000號帳戶氶於九十六年七月一日匯款二萬九千九百
    九十九元至被告「中壢忠義郵局」帳號000000000
    000000號帳戶內，因與業經起訴之部分有實質上一罪
    之關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審究，一併敘明
    。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告甲○○之前科、素行、犯罪行為導致犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○
    ○上開「中壢忠義郵局」與「安泰商業銀行中壢分行」之金
    額高達二十三萬餘元對被害人乙○○及社會治安之危害非輕
    ，惟被告甲○○於犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○交
    付予詐欺集團成員使用之「中壢忠義郵局」帳號00000
    0000000000號帳戶及「安泰商業銀行中壢分行」
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡，因未扣案，且無從證明現是否已經滅失，為免執行發
    生困難，爰不為沒收之諭知，一併敘明。
三、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二七七
    三九號聲請簡易判決處刑之案件即本院九十六年度壢簡字第
    二七一一號刑事簡易案件復係以被告甲○○於九十六年七月
    三日將其於同日所申辦之「上海商業儲蓄銀行延平簡易型分
    行」帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡及密碼在同日於桃園縣中壢市華納威秀影城一樓附
    近交付予詐欺集團成員使用涉犯幫助詐欺罪，因本件依被告
    甲○○所言，係於九十六年六月十五日在桃園縣中壢市中壢
    火車站對面即桃園縣中壢市○○里○○路一三九號對面之「
    肯德基速食店」內，將其所有之「中壢忠義郵局」帳號00
    0000000000000號帳戶及「安泰商業銀行中壢
    分行」帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    晶片金融卡及密碼出租予詐欺集團成員使用，足證本件與前
    揭本院九十六年度壢簡字第二七一一號刑事簡易案件係不同
    日由被告甲○○交付予犯罪集團使用，準此，前後二件並非
    同一案件，本院自應依法判決，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
