【裁判字號】    96,訴,351
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 、
    2 項分別定有明文。
二、本件具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院法官指定保證金新臺幣10萬元繳納現金後，將被告
    釋放。茲被告經合法傳喚未到庭，復拘提無著，有本院送達
    證書、拘提報告書及審判筆錄在卷可查，足認被告顯已逃匿
    ，依上揭規定，自應將具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
