【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王敏熏
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5877
號），本院判決如下：
    主  文
王敏熏損壞他人之玻璃、電線，足以生損害於他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、王敏熏（原名王素美）與陳建國原為夫妻，甲○○前因至陳
    建國所經營之加油站加油及向陳建國借款，而陸續積欠陳建
    國共計新臺幣（下同）110 萬元，其後王敏熏與陳建國已於
    民國91年11月21日離婚，惟甲○○仍於92年2 月17日，在王
    敏熏之要求下，就上開債務簽立同額之本票及載明「借款人
    甲○○向王素美借款新台幣壹佰壹拾萬元」等語之借據各1
    紙予王敏熏收執。嗣後王敏熏屢次要求甲○○還款均遭拒絕
    ，因而心生不滿，竟基於毀損之犯意，於96年10月14日上午
    6 時許，駕車前往甲○○位於雲林縣虎尾鎮頂溪里下過溪96
    之5 號住處後方其父乙○○所有之倉庫外，王敏熏見四下無
    人，即下車持在路旁撿拾之石頭打破該倉庫之玻璃，並持其
    所有之剪刀剪斷該倉庫外電表箱之電線，而損壞乙○○所有
    之玻璃及電線，足以生損害於乙○○，嗣經乙○○之媳婦（
    即甲○○之嫂嫂）周彩華當場發現而加以制止，王敏熏始駕
    車離去。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分（證據能力之認定）
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159
    條之2 分別定有明文。查被告王敏熏爭執告訴人甲○○於警
    詢中所為陳述之證據能力，而告訴人甲○○前開陳述雖與其
    嗣後於本院審理中之證述稍有不符，惟其先前之陳述並不具
    有較可信之特別情況，依前揭規定，應認告訴人甲○○於警
    詢中所為陳述無證據能力，惟若以之作為爭執證據證明力之
    彈劾證據使用，則非法所不許。
貳、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項亦
    定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上
    屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，
    證人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中
    已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於
    偵查中之陳述不具證據能力。查被告爭執證人甲○○、丙○
    ○於檢察官偵訊中所為陳述之證據能力，惟證人甲○○、丙
    ○○均未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，且被告
    亦未釋明上開供述作成之客觀條件及環境有顯不可信之情況
    ，則依前揭說明，應認證人甲○○、丙○○於檢察官偵訊中
    所為陳述均具有證據能力。
參、按刑事訴訟法第159 條之4 規定：「除前3 條之情形外，下
    列文書亦得為證據：一除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書。二除顯有不可信之情況外，
    從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書
    、證明文書。三除前2 款之情形外，其他於可信之特別情況
    下所製作之文書。」查被告爭執卷附證人陳建國所書立之還
    款證明影本2 紙之證據能力，而上開還款證明係證人陳建國
    於審判外作成之書面陳述，屬傳聞證據，且非刑事訴訟法第
    159 條之4 規定所稱之公務文書、業務文書，或與前開文書
    同具有可信性之文書，則依刑事訴訟法第159 條第1 項規定
    ，應認上開還款證明均無證據能力。
肆、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。其立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。查被告及檢察官就本院所引用其餘被告以外之人
    於審判外之陳述，於審判程序均同意作為證據，且本院審酌
    此等證據資料作成時之情況，均無不法之情事，且與待證事
    實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力
    。
乙、實體部分
壹、有罪部分
一、上開損壞告訴人乙○○所有之玻璃及電線之犯罪事實，業據
    被告王敏熏於警詢、偵訊及本院審理中均坦白承認；核與證
    人即告訴人乙○○於本院審理中證述之受損情形，及目擊證
    人周彩華於警詢中證述之被告作案經過均大致相符；並有警
    卷第12頁之現場照片2 張附卷可稽；且被告犯案之動機係起
    因於甲○○與被告及其前夫陳建國間之債務糾紛乙情，亦經
    證人甲○○於本院審理中、證人陳建國於偵訊中分別證述在
    卷，且有甲○○所書立之本票及借據影本各1 紙在卷可佐。
    綜上足認，被告此部分自白核與事實相符，應堪採為其有罪
    之證據，則被告上開毀損犯行之犯罪事證已臻明確，其犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告不思
    以合法途徑解決與告訴人甲○○間之債務糾紛，竟因索債未
    果即惡意損壞告訴人甲○○之父即告訴人乙○○所有之倉庫
    玻璃及倉庫外電表箱之電線，造成告訴人乙○○之財產損害
    ，並影響告訴人甲○○全家人之居住安全，行為自有不當，
    犯後雖坦承犯行，但迄未與告訴人乙○○達成和解或賠償其
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。又被告損壞前揭玻璃及電線所用石頭及剪
    刀，均經被告於使用後丟棄，業據其於本院審理中供述在卷
    ，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
貳、無罪部分
一、公訴意旨略以：
  (一)被告王敏熏與陳建國原為夫妻，二人於91年11月21日離婚。
    告訴人甲○○前向陳建國借款110 萬元，並未簽立借據或本
    票，惟經被告之要求，乃簽立署押日期均為92年2 月17日之
    本票、借據各1 紙。嗣後，告訴人甲○○先後清償共90萬元
    及8 萬元予陳建國，8 萬元及4 萬元予被告，並經陳建國開
    立還款90萬元之證明（上開交付陳建國之8 萬元、交付被告
    之8 萬元及4 萬元部分，均未經陳建國開立還款證明）。詎
    被告竟基於恐嚇之犯意，於96年2 月17日（即農曆過年）前
    某時，由被告本人至告訴人甲○○住處，並撥打電話叫另1
    名男子前來，由該男子稱：「如果過年前沒有準備10萬元，
    大年初一要帶人來你家亂（臺語）」等語，以此加害自由之
    事恐嚇告訴人甲○○（起訴書原記載之犯罪事實為：被告撥
    打告訴人甲○○家中電話，以上開言詞恐嚇丙○○，業經公
    訴檢察官當庭更正如前），致使告訴甲○○等人心生畏懼，
    而生危害於安全，告訴人甲○○並因而交付8 萬元予被告（
    即上述交付被告未經陳建國開立還款證明之8 萬元），因認
    被告此部分犯行，涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
  (二)被告基於毀損及恐嚇之犯意，於96年10月14日晚上7 時許，
    前往告訴人乙○○所有位於雲林縣虎尾鎮下過溪96之5 號倉
    庫，將油漆噴在倉庫鐵捲門及倉庫外圍牆，以此加害財產之
    事恐嚇告訴人乙○○、甲○○，致生危害於安全，因認被告
    此部分犯行，涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌及同法
    第354 條之毀損罪嫌，且兩罪有想像競合犯之裁判上1 罪關
    係（經公訴檢察官於97年5月19日審判程序中補充論告）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訟訴法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎；又被害人所述被害情形如無瑕疵可指，而就其他方
    面調查又與事實相符，其供述始足據為判決之基礎；且告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院30年上字
    第816 號、40年臺上字第86號、32年上字第657 號、52年臺
    上字第1300號分別著有判例可資參照。
三、本件檢察官認被告涉有上開罪嫌，係以告訴人甲○○、乙○
    ○之指述、證人丙○○、陳建國之證述、卷附陳建國開立之
    還款證明影本2 紙（業經本院認定無證據能力，詳如前述）
    、現場照片4 張、本票及借據影本各1 紙等為其論罪之依據
    。訊據被告堅詞否認上開犯行，辯稱：錢是我領出來借給甲
    ○○，所以甲○○才開本票、借據給我，當時我和陳建國已
    經離婚了，甲○○和陳建國之間帳目我不清楚，應該跟我這
    條帳目沒有關係，我只有打電話去甲○○家要錢，沒有本人
    去他家，也沒有叫1 名男子去他家，到目前為止甲○○欠我
    的110 萬元完全沒有還我，我沒有去乙○○的倉庫噴漆等語
    。
四、前揭公訴意旨(一)部分：
  (一)告訴人甲○○雖指述被告涉有此部分恐嚇犯行，並於偵訊中
    具結證稱：過年前，她有打電話及和人去我家，說如果過年
    前沒有準備10萬元給她，她初一時要帶人到我家來亂，很多
    次她叫不同人到我家，時間不記得了，都是影印借據要來找
    我要錢。（問：上次庭訊說王素美過年前有打電話給你，說
    要準備10萬元給她，你有無拿10萬元給她？）她帶1 個人到
    我家，我拿8 萬元給她。（問：恐嚇電話是何人接的？）我
    太太接的等語；嗣於本院審理中又證稱：過年前她叫1 個人
    來我家說，過年前如果沒有還10萬元，初一要帶人來我家，
    結果我只有籌到8 萬元還她。（問：是否96年？）大概是。
    農曆25、26左右去我家，除夕前1 天拿5 萬元給被告，除夕
    當天我拿3 萬元給她。（問：另外的那個人你是否認識？）
    不認識。被告先去再打電話叫那個人來。（問：他們來時有
    說什麼嗎？）沒說什麼，那個男子說過年前要籌錢出來。不
    然初一早上要帶人來我家討錢。就說要來討、要來亂。（問
    ：被告是否有如此說？）沒有，是那個男子這樣說的。那個
    男子是被告打電話叫他來的。（問：聽他這樣說你是否會害
    怕？）會，所以我才趕快籌錢。（問：他們待多久？）被告
    大約半個小時，那個男子約5 分鐘就離開。（問：當天你家
    有誰在？）我小孩、太太。被告來時我太太也有跟他一起坐
    ，後來因為要等男子來，我太太就先離開。（問：是否知道
    男子是被告的何人？）我不知道。（被告在你家打電話給男
    子，電話中說什麼？）報地點問他知不知道，對方就說知道
    。（問：現場有無聽到男子如何稱呼被告？）叫他「阿美」
    。（問：被告有無打過電話去你家討錢？）我聽我太太說，
    曾經在半夜打來。因為我在跑車，晚上都不在。我聽我太太
    說1 次。說叫我再還20萬元，本票才要還我等語。惟告訴人
    甲○○於偵訊中，並未指述前揭「如果過年前沒有準備10萬
    元，大年初一要帶人來你家亂」等恐嚇言詞係由另1 名男子
    至其住處所為，僅指述被告本人在電話中及至其住處時有前
    揭恐嚇之言詞，嗣於本院審理中始改稱係被告先至其住處，
    再打電話叫另1 名男子前來，並由該名男子對其為前揭恐嚇
    之言詞云云，先後所述關於實際出言恐嚇之行為人，此一重
    要之點已有不符，所述是否屬實，已有可疑。另關於告訴人
    甲○○指述被告曾撥打恐嚇電話乙節，依其所述，當時係由
    其妻丙○○接聽電話，則告訴人甲○○既未當場聽聞被告在
    電話中有何恐嚇之言詞，所述自不足以證明被告在電話中有
    何恐嚇犯行。
  (二)證人丙○○固於偵訊中證稱：去年過年之前，王敏熏先去我
    家，後來在現場時再打電話叫一個男子來，說如果農曆初一
    前沒有還錢的話，她就要叫人到我家，甲○○先去借10萬元
    還給王敏熏。（問：你有接過王敏熏的電話？她有恐嚇你嗎
    ？）96年夏天時，撥我家市內電話0000000 ，大約都是半夜
    的時候，她就是說再還她10萬元，她才要把本票還給我們，
    我說我們錢都還給你先生了。（問：王敏熏在電話中還有說
    過什麼？）就是一直強調要還我錢，才要還我本票等語；惟
    於本院審理中則證稱：（問：96年2 月農曆過年前，你有無
    接到被告的電話說「如果過年前沒有準備10萬元給他的話，
    要在大年初一帶人去你家亂」？）這不是接電話，是他去我
    們家說叫我們還他10萬元，不然初一要叫人來討債。他先到
    ，然後有1 個男孩子再來。那天我先生也在家。他去我們家
    是與我先生說。被告不是當著我的面跟我說，是我先生講我
    才知道的。我雖然有當場在那裡，但是我有出去一下再進來
    。（問：那次被告去你家待了多久？）半個小時。他一直說
    叫我們再還10萬元，才要把本票還給我們。（問：被告的朋
    友到現場有說什麼話？）我聽我先生說，他朋友講如果過年
    前沒有還錢，初一要去我們家討。（問：妳先生告訴你剛才
    你說的那些話是否被告的朋友講的？）我先生告訴我是被告
    講的。是被告先講的，但是要走之前他朋友也有再講。（問
    ：他朋友講的時候你有無聽到？）那也是我聽我先生講的。
    （問：被告朋友去你家是被告打電話叫他來的？）是，他打
    電話時我有看到。（問：你有聽到他在電話中談話的內容？
    ）被告跟對方講說他人在哪裡，告知他如何進來。（問：你
    有接過被告的電話嗎？）有。兩通，都是晚上12點多。96年
    12月左右。他說再還10萬元，本票就還給我們。（被告有無
    恐嚇的言語？）我接到時沒有。只有跟我要錢等語。則依證
    人丙○○前揭所述，96年農曆過年前，被告與另1 名男子至
    告訴人甲○○住處時，證人丙○○並未當場聽聞被告或另1
    名男子有何恐嚇之言詞，其係事後透過告訴人甲○○轉述，
    始知悉被告及另1 名男子有以「如果過年前沒有準備10萬元
    ，大年初一要帶人來你家亂」等言詞恐嚇告訴人甲○○，是
    證人丙○○此部分證述既非親身所見聞，自不足以作為被告
    犯罪之證據。另關於證人丙○○證述曾接獲被告來電乙節，
    依其所述，被告當時在電話中僅有催討債務之言詞，而無任
    何恐嚇之言語，故此部分證述亦不能證明被告有何恐嚇犯行
    。
  (三)另關於證人陳建國之證述及卷附本票及借據影本各1 紙，均
    僅能證明告訴人甲○○與陳建國及被告間之債務關係，而不
    能證明被告有於前揭公訴意旨(一)所指時、地有何恐嚇之犯行
    。綜上所述，公訴人所舉前揭證據，除告訴人甲○○1 人之
    片面指述外，其餘證據均不足以證明被告有前揭公訴意旨(一)
    所指恐嚇犯行，而告訴人甲○○之指述又有前後矛盾之瑕疵
    而難以採信，自不得僅憑其有瑕疵之片面指述即為不利於被
    告事實之認定。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被
    告確有前揭公訴意旨(一)所指恐嚇犯行，揆諸首開說明，被告
    此部分犯罪尚屬不能證明，自應為無罪之諭知。
五、前揭公訴意旨(二)部分：
  (一)告訴人乙○○於本院審理中具結證述其所有位於雲林縣虎尾
    鎮下過溪96之5 號後方之倉庫有於前揭時間遭人噴漆「甲○
    ○還錢來」等字在圍牆、鐵捲門及玻璃上，事後其再以噴漆
    塗掉乙節，並有警卷第13頁之現場照片2 張在卷可佐，而由
    前揭照片仍依稀可見以白色噴漆覆蓋下之紅色噴漆有「欠錢
    不還免談」等字樣，堪認告訴人乙○○所有之倉庫圍牆、鐵
    捲門及玻璃確有遭人以紅色大範圍噴漆之方式，使原有之外
    觀產生不良之改變，而有被毀損之事實，惟告訴人乙○○證
    述：其並未當場目睹上開毀損犯行係何人所為等語，且由前
    揭噴漆內容，亦無法認定係何人欲以此等內容恐嚇告訴人甲
    ○○、乙○○，是僅憑告訴人乙○○之證述，尚不足以證明
    被告有此部分毀損及恐嚇之犯行。
  (二)告訴人甲○○雖於警詢中陳稱：（王素美今日毀損你父親家
    何處？用何種東西毀損？）第2 次是96年10月14日19時0 分
    她同樣到我父親倉庫將油漆噴在鐵捲門、圍牆上。當時我看
    到她，她正準備離開。當時我聽到有下車關車門聲音，我覺
    得奇怪怎麼沒看到人，有可能又是（王素美）來搗亂！果然
    不錯真的是（王素美）來我父親的倉庫噴漆。噴紅色漆，用
    那1 種牌子罐裝噴漆我不清楚。她噴一些讓人看不懂的文字
    及圖案。她隨身帶走了，未棄置現場。當時她是被人搭載前
    往，載她來的人是男是女我不知道，載她來的人未下車，也
    未參與她的行為。載她來的車子是灰色皮姆威（BMW） ，車
    號及CC數我沒記下來。我與王素美未直接碰面，當時她噴完
    漆急速上那1 部灰色皮姆威（BMW） 快速離去等語（此部分
    陳述雖經本院認定無證據能力，但仍可作為彈劾證據使用，
    詳如前述）；及於偵訊中證稱：我沒有看到她噴，但是我當
    場看到她離開，她坐1 台BMW 的車，車號我沒有看到，那是
    深色的車。他噴紅色的，噴欠債還錢，噴在鐵門及圍牆上，
    還有噴一些看不懂的文字及圖案。（問：當時她穿何種衣服
    ？）當時已暗沒有看清楚等語，均證述其有目擊被告噴漆後
    搭車離去之情形。惟嗣後其於本院審理中作證時則改稱：（
    問：是否有看到倉庫外被噴漆？）有。（問：是否有看到是
    何人做的？）沒有看到，是我開車要出門，但是門打不開，
    因為電線被剪斷，我出去查看，看到1 個女子被1 台BMW 的
    轎車載走。（問：那女子是否被告？）那時天色已經暗了，
    我不確定是否是被告。（問：你除了與被告有金錢糾紛，是
    否有與其他人有金錢糾紛？）沒有。（問：你是否因為只有
    與被告有金錢糾紛，而且當天早上被告打破玻璃被周彩華看
    到，所以你也認為晚上剪斷電線及噴漆都是被告所為？）是
    的，因為與鐵門打不開的手法相同。早上也有剪斷電線，鐵
    門也是打不開，晚上也有再剪斷電線，是剪斷不同條電線。
    （問：當天早上剪斷電線後，鐵門是否可以打開？）打不開
    。後來有修理，晚上出去時又打不開。（問：你看到1 個女
    子坐1 台BMW 離開，這個女子的身高、體型，是否與被告相
    似？）那時看到的女子比較瘦，但是那時被告比現在瘦。（
    問：所以你那時看到的女子是否有像被告？）有等語，則依
    告訴人甲○○於本院之證述，其於案發當時顯然未親眼看到
    被告之面容，以致於不能確定當時所見女子之身影確為被告
    本人無誤，事後其係憑被告於同日早上亦有前往該處打破玻
    璃、剪斷電線，而同日晚上該處電線亦遭人剪斷，且其僅與
    被告有債務糾紛，當時所見女子又與被告身型類似等節，而
    推斷當時所見女子即為被告本人，惟被告雖有於同日早上前
    往該處打破玻璃、剪斷電線之毀損犯行，業經本院認定如前
    ，但距離同日晚上告訴人乙○○所有之倉庫圍牆、鐵捲門及
    玻璃遭人噴漆之時間，已相隔13小時之久，且被告於同日早
    上係駕駛黑色裕隆廠牌之車前往該處犯案乙情，已經證人周
    彩華於警詢中證述在卷，而同日晚上告訴人甲○○所見犯案
    女子則係搭乘灰色BMW 廠牌之轎車離開現場，前後兩案所使
    用之交通工具亦不相同，況且，在芸芸眾生中與被告身型類
    似之女子又何其多，故在欠缺其他積極證據佐證之情形下，
    自不能僅因被告與證人甲○○間有債務糾紛存在，且被告於
    同日早上已至該處犯案，即認定同日晚上作案之女子亦為被
    告。
  (三)另關於證人陳建國之證述及卷附本票及借據影本各1 紙，均
    僅能證明告訴人甲○○與陳建國及被告間之債務關係，亦不
    能證明被告有於前揭公訴意旨(二)所指時、地有何毀損及恐嚇
    之犯行。綜上所述，公訴人所舉前揭證據，除告訴人甲○○
    1 人之片面指述外，其餘證據均不足以證明被告有前揭公訴
    意旨(二)所指毀損及恐嚇之犯行，而告訴人甲○○與被告間本
    有債務糾紛，彼此不睦，且由告訴人甲○○前揭指述可知其
    亦無法確定案發時所見女子確為被告，自難僅憑告訴人甲○
    ○摻雜個人主觀推論之指述，遽為被告不利之認定，是被告
    此部分犯罪事實仍有可疑之處，本院復查無其他積極證據足
    資證明被告確有前揭公訴意旨(二)所指毀損及恐嚇犯行，基於
    罪證有疑、利於被告之原則，仍應為被告此部分無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第354 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
