【裁判字號】    95,簡上,23
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林永山律師
            劉志卿律師
被上訴人    丙○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林再輝律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十六年十二月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件準備程序終結。
    理  由
一、本院前以另件請求確認監護關係不存在訴訟事件（本院96年
    度家訴字第02號）之裁判，其中關於乙○○對丙○監護關係
    是否存在之認定，為本件訴訟乙○○得否為丙○之法定代理
    人之先決問題，經於96年12月14日裁定命在該事件終結以前
    停止本件之訴訟程序。
二、茲查該請求確認監護關係不存在民事事件業已終結，有最高
    法院97年度台上字第0883號裁定一件在卷可稽。
三、又本件停止訴訟之原因已不存在，已可進行言詞辯論，爰併
    裁定終結準備程序，至於言詞辯論期日將另行指定並通知。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法官  紀文勝
                                法      官  蔣得忠
                                法      官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
