【裁判字號】    97,偵聲,130
【裁判日期】    970611
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度偵聲字第130號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請延長羈
押。本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、戊○○之羈押期間，均應自民國玖拾
柒年陸月拾捌日起延長貳月，且均禁止接見、通信。
其餘聲請駁回。
己○○於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
且於停止羈押期間，應限制住居在雲林縣斗六市○○里○○路九
十四號。
乙○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後。准予停止羈押。
且於停止羈押期間，應限制住居在雲林縣斗六市○○里○○路一
三二巷十九號之二。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告丙○○、己○○、丁○○、甲○○
    、戊○○、乙○○涉違反毒品危害防制條例、恐嚇、重利等
    案件，經本院於97年4 月18日裁定羈押，並均禁止接見、通
    信在案。且上開被告涉案之犯罪事實，業據上開被告坦坦承
    部分犯行，且經證人證述歷歷，復有相關物證、書證可以佐
    證（因偵查不公開原則，故本案卷內「證據標目」均不在本
    裁定內揭示，先予敘明），足認被告犯罪嫌疑重大，原羈押
    之原因及必要性均仍存續，有延長羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項之規定聲請延長上開被告之羈押期限，
    並均請禁止接見、通信。
二、經查，本案前揭被告因違反毒品危害防制條例、恐嚇、重利
    等案件，經本院訊問後（97年度聲羈字第144 號），認彼等
    犯罪嫌疑重大，且分別有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    至第3 款、刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之情形，
    於97年4 月18日裁定羈押，並均禁止接見、通信等情，有本
    院刑事案件報到單、訊問筆錄及押票在卷可稽（上開被告涉
    犯罪名及羈押之法律依據，均詳如報到單及押票所示）。
三、聲請人以前揭理由聲請本院裁定延長前揭被告之羈押期限，
    嗣經本院訊問上開被告後，認為：
  (一)被告丙○○、甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪；被告戊
    ○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪；被告丁○○、己○○、乙○○涉犯刑法第305 條恐嚇危
    害安全罪等節，有證人指述、相關通聯譯文及書證附卷足憑
    ，復有物證扣案可考，足認上開被告犯罪嫌疑確屬重大。就
    販賣毒品部分，被告丙○○、甲○○、戊○○所犯之罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且彼等供詞避重就輕，與
    證人所述大相逕庭；至恐嚇危害安全部分，經核閱卷內證據
    資料，認被告彼等供述不一，與數位證人所指犯案情節不符
    ，也有共犯「寶哥」及相關證人未到案說明。是綜合前情，
    足認上開被告均有勾串共犯或證人之虞，被告丁○○、丙○
    ○、己○○、乙○○與甲○○也有反覆實施恐嚇危害安全犯
    行之虞，原先羈押之原因迄今仍然存續。另參酌被告丙○○
    、丁○○、甲○○及戊○○涉案之程度及犯罪之情節，本院
    認為現無從以其他手段代替羈押，原羈押之必要性仍未消滅
    ，就聲請人聲請延長被告丙○○、丁○○、甲○○及戊○○
    之羈押期限並均禁止接見、通信部分，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文第1 項所示。
  (二)至被告己○○與乙○○部分，本院考量被告己○○涉案情節
    單純，被告乙○○涉案時間均在94年至95年間，迄今已逾2
    年之久，又曾於96年間因重利案件為臺灣雲林地方法院檢察
    署幾察官為緩起訴處分確定，則被告乙○○自承在被羈押前
    有正當工作，現已經不作放款討債之事，若再延長羈押恐會
    使被告乙○○失去其任職4 年之職位等情，復有被告乙○○
    之在職證明及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，是本
    院綜合上情，認可以具保、限制住居之方式等干預人身自由
    較輕微之強制處分，代替羈押之繼續實行，非有羈押之必要
    ，準此，聲請人聲請延長被告己○○、乙○○之羈押期限，
    並均禁止接見、通信部分，礙難准許。爰裁定如主文第2 項
    至第4 項所示。
  (三)被告戊○○雖再以其罹患先天性心臟病為由，請求具保停止
    羈押。然被告戊○○是否確有先天性心臟病？其有無治癒之
    可能？是否有立即之危險？應如何穩定病情？等重要關係事
    項均尚未釐清，待本院依職權函調其病歷資料確認是否有刑
    事訴訟法第114 條第3 款所定之情形後，再為適法之處理，
    特予敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條、第101 條之2 ，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
