【裁判字號】    97,司促,8160
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8160號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人萬泰商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明是否有請求利息或違約金，若有，其利息及違約
    金起算日係從何年月日起算？及利息請求利率為何？請查明
    並更正聲請狀內容之陳述。
二、請補正確之支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
