【裁判字號】    97,司促,8122
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8122號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒佰萬元及自民國九十七
    年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點六八計算
    之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○○於民國（下同）96年08月31日邀其餘相
      對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款700萬元，借款期
      間自民國96年08月31日起至97年08月31日止，每壹個月壹
      期，按月付息到期清償本金，利息計付方式按本行定儲指
      數利率（目前年率2.6%）加年率2.08%機動計付（目前利
      率為4.68%）如有違約應自逾期之日起六個月內按放款利
      率百分之十，逾期超過六個月部分按放款利率百分之二十
      計付違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人丙○○○應按月繳付利息，上開借款自97年01月31
      日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第一
      款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
      前開所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本案
      債務願任連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係
      ，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理
      。
（四）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借
      據影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見
      ，特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等
      發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
