【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第775號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第43號、97年度
戒毒偵字第53號、55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重各為零點零玖及零點壹肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第53、54、55號案件（業經不起訴處分）所查扣之海洛因
    2 小包（驗餘淨重各為0.09及0.14公克），因屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，應聲請裁定沒收
    並銷燬之（97年度聲沒字第43號）。被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣
    之海洛因2 包為毒品，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末2 包（
    驗餘淨重各為0.09及0.14公克），經送法務部調查局鑑定結
    果，確係海洛因無誤，此有法務部調查局95年10月24日調科
    壹字第09523029670 號及95年10月23日調科壹字第09523028
    110號鑑定通知書共2 紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，均為違禁物，且被告甲
    ○○業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第53、54、55號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
