【裁判字號】    96,訴,1070
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1070號
原      告
即反訴被告  戊○○
                        巷10.
            丙○○
            丁○○
                        樓之2.
            甲○○
                        之1
共      同
訴訟代理人  黃茂松律師
被      告
即反訴原告  庚○
                        8號
            乙○○
            辛○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  洪錫爵律師
上列當事人間拆屋還地事件（本訴）及確認地上權登記請求權存
在（反訴）事件，查本件本訴及反訴之訴訟標的價額均為新臺幣
（下同）2,358,679 元，應徵第一審裁判費均為24,364元，本訴
原告及反訴原告分別有下列裁判費尚未繳納，茲限本訴原告及反
訴原告均於收受本裁定送達後10日以內，逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回其訴：
一、本訴部分：
    扣除原告起訴時已繳納之裁判費9,360 元後，尚有15,004元
    未據原告繳納，應予補繳。
二、反訴部分：
    第一審裁判費24,364元均未據繳納，應予補繳。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
