【裁判字號】    97,司促,8020
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8020號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
上列債權人富全國際資產管理股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人富全國際資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附債權讓與證明書及交易明細表所載，聲請人受讓之債
    權金額新臺幣254,808元係包含信用卡帳款本金、利息、手
    續費及違約金等款項，惟按原信用卡約定條款第15條規定，
    得計入循環信用本金之帳款並未包含上開費用，請具狀釋明
    並更正之。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
