【裁判字號】    97,司促,8123
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8123號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    壹佰伍拾伍萬元及自民國九十六年十二月五日起至清償日止
    ，按年息百分之五點四計算之利息，並自民國九十七年一月
    六日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、丙○○利息應向債權人連帶給付新臺幣貳佰
    貳拾萬元及自民國九十六年十二月五日起至清償日止，按年
    息百分之五點四計算之利息，並自民國九十七年一月六日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年2月5日以甲○○、丙○○為連帶
      保證人，向債權人借款新台幣155萬元整，放款帳號00000
      0000000，於領取放款時訂立約定書、借據等為據。
（二）債務人乙○○於民國94年2月5日以丙○○為連帶保證人，
      向債權人借款新台幣220萬元整，放款帳號000000000000
      ，於領取放款時訂立約定書、借據等為據。
（三）以上二筆放款均約定借款期限自民國94年2月5日起至民國
      100年2月5日止，利率依本行基準利率加計0.81％（即5.4
      0％）機動計收，嗣後本行基準利率調整時，應自調整之
      日起按本行調整後之年利率計算利息，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
      率百分之二十計算違約金。應按月繳付本息，若有一次不
      履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償。
（四）詎債務人等均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如
      前述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第50
      8條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人等發支付命令，
      促其清償，以維權益，至感德便。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
