【裁判字號】    94,重訴,78
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度重訴字第78號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年3月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟上訴金為新臺幣（下同）2,834,834元，應徵裁判費43,674元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
