【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八○四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年六月某日起至九十四年十月六日
    止施用第一級毒品之案件，經本院以九十四年度訴字第一八
    ○六號判處有期徒刑九月確定，嗣經送監執行，於九十六年
    一月十日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第二七八六號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格
    ，認無繼續戒治之必要，由本院以九十年度毒聲字第四六四
    七號裁定停止戒治，於九十一年一月十一日停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，並於九十一年七月十日因保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月三
    十一日晚上十時三十分許，在其位於彰化縣埔心鄉○○村○
    ○路三二三巷六號住處附近農田內，以將第一級毒品海洛因
    粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月三日晚上
    七時許，為警通知至彰化縣警察局溪湖分局，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且警員於九十七年一月三日，經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照單、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可
    稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例
    於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議第
    二點參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九
    十一年七月十日執行完畢，又於五年內之自九十三年六月某
    日起至九十四年十月六日止施用第一級毒品，經本院以九十
    四年度訴字第一八○六號判處有期徒刑九月確定，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品
    犯行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三
    項規定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法
    論科。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品之案件，經本院以九十四年度訴
    字第一八○六號判處有期徒刑九月確定，嗣經送監執行，於
    九十六年一月十日執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，顯然未能善體國家設置
    觀察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良
    法美意，及其犯罪之動機、目的、所生危害，暨犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
