【裁判字號】    97,訴,38
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第38號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司間第三人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國97年3月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟上訴標的價額核定為新臺幣（下同）
2,141,300元，應徵裁判費33,427元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
