【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補繳聲請費新台幣1000元，並
補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳聲請費，且未提出附表所
    示文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表：
  (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議書
    。
  (二)提出不可歸責於己之事由致履行顯有困難之證明文件，請敘
    明每月須支付房屋貸款及信用卡債之具體金額，並提出證明
    ，且說明房貸及卡債係何時發生？另說明保證債務中主債務
    人是否已違約，目前是否需要支付保證債務，每月金額為何
    ？
  (三)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教育
    、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保險）
    等，並提出相關證據，請勿籠統記載每月生活費1萬元。
  (四)提出依法受扶養之人之戶籍謄本，若配偶及子女之生活費已
    列入前項之必要支出，請不要在此重複列扶養費，並說明配
    偶是否有工作收入及扶養費支出之證明及依據，請勿籠統記
    載配偶每月生活費2萬元、子女生活費各6000、7000元。
  (五)提出名下房屋土地之地籍及建物謄本，並說明配偶名下是否
    有房屋可供居住，亦請提出土地及建物謄本。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
