【裁判字號】    97,親,9
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度親字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(民國96年.
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年4月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○ (男，民國96年12月24日生，尚未辦理出生登記
)非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國90年11月18日結婚
    ，婚前育有長子楊漢彬、次子楊漢郁，婚後家庭尚稱和諧，
    詎被告丙○○竟於92年3月間因犯罪經判處徒刑入監服刑，
    於96年5月21日始出獄，原告與被告丙○○於96年7月13日協
    議離婚，原告於離婚前即未與被告丙○○共同生活，並於婚
    姻關係存續中與訴外人方意華同居並發生性關係，於96年12
    月24日產下被告甲○○ (尚未辦理出生之戶籍登記)，甲○
    ○因而受婚生子女之推定為被告丙○○之婚生子，然被告甲
    ○○實際為原告與訴外人方意華所生，爰依民法第1063條之
    規定，訴請確認被告甲○○非被告丙○○之婚生子。並聲明
    求為判決：確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之
    婚生子。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、離婚協
    議書各一份為證，而被告甲○○ (男，96年12月24日生)與
    方意華有父子之親子血緣關係，與被告丙○○則無親子血緣
    關係乙節，亦經財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院鑑定結
    果為：1.不能排除甲○○與方意華之親子關係。2.親子關係
    指數 (CPI)為：0000000；亦即「方意華是甲○○親生父親
    」這個可能性與「任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父
    親所必須具備的基因半型」這一可能性相比，大約為：
    507902倍。3.也就是甲○○與方意華之父子關係確定率為：
    99.999%。有該醫院親子鑑定報告一份在卷足憑，自堪信為
    真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告自訴外人方意華受胎
    生下被告甲○○，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，
    則依法自應推定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子，
    然被告甲○○並非原告自被告丙○○受胎。準此，原告於知
    悉被告甲○○非為婚生子女二年內提起本件訴訟，於法洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
