【裁判字號】    97,嘉簡,465
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四六五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第二一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「雪豹」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣參
佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷
    可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔
    改，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年。
三、扣案之電子遊戲機「雪豹」一臺（含IC板一塊）及賭資新臺
    幣三百十元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十五條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2187號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣番路鄉○○村○鄰○路仔20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○在嘉義縣番路鄉○○村○鄰○路仔19號經營檳榔攤，
    未依電子遊戲場業管理條例之相關規定辦理營利事業登記，
    竟自97年3月3日起，基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    之犯意，在上開公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機雪豹1
    台，以該部電子遊戲機與不特定人賭博財物，其賭法為賭客
    以現金新臺幣（下同）10元投入機台，每次至少押注1分，
    最高押注10分，若押中可得5至100倍之分數，賭客不玩時，
    可依機台螢幕上之分數經由退幣孔退幣取得同等額之賭金，
    未押中則所押分數為機台沒入，賭客投入之賭資則歸甲○○
    所有。嗣於97年3月19日下午8時許在上址插電營業時，為警
    查獲，並扣得上揭賭博性電動機具（含IC板1塊）及機具內
    之賭資310元。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    且有嘉義縣警察局中埔分局臨檢記錄表、扣押物品目錄表各
    1份、現場照片6張在卷可稽，電子遊戲機1台及賭資310元扣
    案可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，
    非法經營電子遊戲場業，違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，並擺設以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖
    案、動作之賭博性電動機具，與不特定之賭客賭博財物，核
    其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌及刑法第
    266條第1項前段之賭博罪嫌。被告以1行為同時觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一重論以
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。扣案之「雪豹」賭
    博性電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及機具內之賭資310元，
    係供賭客當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，請
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、至報告意旨雖認被告等擺設電子遊戲機具與不特定人賭博之
    事實，係犯刑法第268條之賭博罪嫌。然查：在公眾得出入
    之場所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動賭博輸贏之機
    率不確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其輸
    贏之或然率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與人在
    公眾得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚眾
    賭博迴不相同，應僅成立刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。報告意旨所認尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          檢察官  柯  文  綾
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  劉  國  卿
所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
