【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第五○六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    八四號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十七年度聲沒字第四三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘淨重共計壹點
柒參貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：嘉義市警察局警員於民國九十六年七月二十
    六日上午十一時許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○路三○五巷
    一八四號，查獲被告甲○○（經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已另行不起訴處分）施用第二級毒品安非他
    命，並扣得其持有之安非他命二包（重一點七三三公克，經
    送驗，檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第○九七○○○三一四八號鑑定書在卷可稽）。
    而扣案之安非他命係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，本件有上開裁定書、不起訴處分書、鑑定書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。且按查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項定有明文。又毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝；惟若
    外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知
    沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以
    刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬（最高法院九十
    四年度臺上字第六二一三號、九十五年度臺上字第三七三九
    、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所屬法院九十六年
    法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）。是本件扣案之
    甲基安非他命，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。爰依刑事訴訟
    法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
