【裁判字號】    97,嘉簡,490
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四九○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第224號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義市○區○○里○○○路321巷
                        10弄3號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友關係，甲○○於民國96年11月
    23日上午11時20分許，至嘉義市○區○○路287號大樓中庭
    ，見乙○○搭乘電梯下樓後，拉住乙○○質問前晚何人在乙
    ○○家，雙方發生口角後，甲○○竟基於傷害人身體之故意
    ，徒手毆打乙○○之頭部，乙○○因而倒地受有臉、頭皮壓
    砸傷、左肩及上臂多處位置壓砸傷之傷害，經乙○○報警處
    理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
    （二）告訴人乙○○於警詢時之指訴及本署偵查中具結後之
          證詞。
    （三）告訴人之診斷證明書1紙。
    （四）嘉義市政府警察局第一分局查訪表3份。
    綜上，被告之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、告訴及報告意旨另以：被告於上開時、地尚另以「如果報警
    讓妳死得很難看」、「要妳不能住在嘉義」等言詞，以此加
    害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安
    全，因認被告涉犯犯刑法第305條恐嚇危害安全之罪嫌。經
    查，被告矢口否認有何言詞恐嚇告訴人陳靜怡之犯行，該大
    樓之管理員、總幹事及路過之住戶亦均表示不知是否有恐嚇
    之情事，有嘉義市政府警察局第一分局函暨查訪表3份在卷
    可參，然若認被告確有前揭行為，應認係上開傷害告訴人行
    為之助勢言詞，與上開傷害行為具有裁判上一罪之關係，爰
    不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢察官  曹  哲  寧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蔡  永  福
附錄法條：
刑法第277條 (普通傷害罪)
I傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
