【裁判字號】    97,嘉簡,511
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第五一一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個
月內向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之六合彩簽單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪、第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接受簽賭
    之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為
    接續犯。被告自民國九十七年三月起至同年月二十五日止基
    於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公
    眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營
    利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立
    單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個賭
    博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概
    念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競
    合犯，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，尚知悔改，
    經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予宣告緩刑二年，又斟酌其之犯罪情節，依
    刑法第七十四條第二項第四款之規定，命應於本判決確定之
    日起六個月內向公庫支付新臺幣三萬元。
四、又扣案之六合彩簽單四張乃當場賭博之器具（最高法院八十
    七年度臺非字第二○七號刑事判決參照），應依同法第二百
    六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第88號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉三界村6鄰三界埔172
                        號
                        居嘉義市○區○○里○鄰○○○路205
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，並基於反覆賭博之犯意，自民國97年3月
    初某日起至同月25日17時35分許止，在嘉義市○區○○里○
    鄰○○○路205號之公眾得出入之場所，私設俗稱「六合彩
    」賭局，並提供該處為賭博場所，每次簽賭1支新臺幣（下
    同）100元，實收80元，承作港2星、港3星、港4星賭局，供
    不特定之人簽選號碼，如簽中2星、3星、4星，分別可得57
    倍、570倍、7,500倍彩金，如未簽中，簽注金額全歸甲○○
    所有，以此方式從中牟利。迨至同月25日17時35分許，在上
    址為警持臺灣嘉義地方法院97年度聲搜字第390號搜索票執
    行搜索，當場查獲，並扣得甲○○所有之六合彩簽注單4紙
    。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    並有簽注單4紙扣案可資佐證。本件事證明確，被告所犯罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪嫌、第
    268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。其所犯
    上開各罪，均係基於概括性犯意，反覆密接實行，均係屬集
    合犯，為包括之1罪。又其1行為觸犯3罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。扣案之物，係被告所有供犯本罪所用，請依刑法
    第38條第3項、第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢察官  王 振 名
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇 詩 隆
參考法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
