【裁判字號】    97,嘉交簡,300
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十七年度嘉交簡字第三○○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充「刑法第一百八十五條之三服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    動力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升○點五五毫克（○點五五MG/L）或血液濃度達百分
    之○點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，自應認為已
    達不能安全駕駛之標準，有法務部八十八年五月十八日法（
    八八）檢字第○○一六六九號函可憑，是堪認被告確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。審酌被告飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度為每公升○點六六毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍
    駕車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡
    性非微，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好，素行良好，並
    無不能安全駕駛動力交通工具罪及其他前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可查暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度等一切情狀，認檢察官建議判處有
    期徒刑二月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第102號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣民雄鄉興南村9鄰下洋仔
                        1號之3
                        現居雲林縣古坑鄉華山村26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車
    具有高肇事危險性，仍於民國97年4月16日晚上12時許，在
    嘉義縣民雄鄉友人開設之歌友會內飲用瓶裝台灣金牌啤酒3
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於4月17
    日凌晨3時35分許，駕駛車牌號碼M2－1438號自用小客車，
    沿台3線公路由大林往梅山方向行駛，行經嘉義縣梅山鄉○
    ○路與工業一路交岔路口前，因未開車燈而為警攔查，並當
    場以呼氣法測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，
    ，始知悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1件。
          (三)嘉義縣警察局竹崎分局道路交通事故當事人酒精測
            定紀錄單、受測者確認單各1件。
          (四)嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
            本1件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛之
    罪嫌。請審酌被告犯後態度良好，自承犯行，且其素行良好
    ，並無前科，歷此教訓應無再犯之虞等各情，量處有期徒刑
    2月，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              檢  察  官  鄭葆琳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書  記  官  徐美鈴
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
