【裁判字號】    97,花簡,471
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第3行「於民國96 年間」更正
    為「於民國95年12月25日至96年1月4日間某日」，第5 行後
    段「詐欺集團」後增加「成員」，及證據並所犯法條欄增列
    ：「被告所有上開銀行帳戶於95年12月25日曾有變更密碼之
    紀錄，此有臺灣土地銀行花蓮分行97年4月29日蓮存字第097
    0002065 號函暨所附客戶歷史交易明細查詢附卷可稽，可見
    被告應係在變更密碼後將該帳戶之存摺、提款卡及變更後之
    密碼交付給詐欺集團之成員使用，被告辯稱其於95年初遺失
    該帳戶存摺、提款卡云云，顯不足採信。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所
    為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。本院審酌被告提供上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，並
    使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，復參酌其
    智識程度、被害人遭詐騙之金額，以及事後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡，雖為被
    告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並自96年7 月16日施行，而被告所犯本件幫助
    詐欺罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就其宣告刑予以
    減刑二分之一，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
