【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第120號），本院經被告2人均自白犯罪，認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑貳年。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年壹月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用附件起訴
    書之記載。
  (一)犯罪事實末補充「又上揭車禍發生後，員警接獲勤務中心通
    知到林迦安就醫之醫院處理時乙○○在場，而丙○○則於員
    警抵達現場時在場，並於有偵查權限之警員未發覺渠2 人姓
    名與犯罪情節之前，均承認為肇事人而願接受裁判。」。
  (二)證據部分補充「被告乙○○、丙○○於本院準備程序時之自
    白。」。
二、查被告丙○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，並於同年月4 日生效施行，修正後規定法定本刑
    為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000元
    以下罰金，與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（銀元）30,000元以下罰金相較，以修正前即被告丙○○
    行為時之規定有利於被告丙○○，應適用行為時之刑法處罰
    。核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    死罪。被告丙○○所為，則係犯修正前刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第276條第1項之過
    失致死罪。被告丙○○所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊
    ，應予分論併罰。又被告丙○○酒醉駕車，並因而致人死亡
    ，依法應負上開過失致死罪之刑事責任，爰依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失致死部分加重其
    刑。又關於被告2 人所犯過失致死部分，被告乙○○係於員
    警接獲勤務中心通知到林迦安就醫之醫院處理時在場，而被
    告丙○○則於員警抵達現場時在場，並於有偵查權限之警員
    未發覺其姓名與犯罪情節之前，均承認為肇事人而願接受裁
    判，而就渠2 人所犯過失致死部分自首，有花蓮縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 紙在卷可憑，爰均依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。又被告丙○○就過失致死部分
    ，同時有加重及減輕之事由，應依刑法第71條第1 項規定，
    先加後減之。爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕車之危險
    性及違法性，被告丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，仍枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，竟於服
    用酒類，吐氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，而處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛自小客車行駛於市區
    道路，其酒醉駕車，且疏未注意車前狀況並超速行駛而肇事
    ，過失程度重大，而被告乙○○身為計程車駕駛人，卻圖一
    時之便，疏未注意駕駛車輛不得跨越中心分向限制線違規迴
    轉及未注意左後方來車之安全距離，仍貿然迴轉，過失程度
    亦非輕，被告2 人之過失行為造成被害人死亡之結果，對死
    者家屬造成難以彌補之創傷，惟念被告2 人犯後旋即自首坦
    承犯行，態度良好而顯有悔意，復皆已與被害人家屬達成調
    解，並有依約賠償，業據告訴人父親甲○○陳明在卷，並有
    調解書2份在卷可參，暨斟酌被告2人之生活之狀況、智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部
    分定應執行刑。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可稽，渠2 人因一時疏失，致觸犯本件犯行，惟渠等均甚
    有悔意，已如上述，且告訴人父親亦當庭表示願意寬恕被告
    2人，再予渠等自新機會，本院認經此次教訓，被告2人應當
    知所警惕，應無再犯之虞，故認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，修正前刑法第185條之
    3，刑法第2條第1項前段、第276條第1項、第2項、第51條第
    5款、第62條前段、第74條第1項第1 款，道路交通管理處罰
    條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依被告2 人表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩
    刑宣告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第
    2項之規定，被告2人及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元
以下罰金。
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
