【裁判字號】    96,上,28
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度上字第28號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年2月
29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    如未委任者，經第二審法院定期命其補正，逾期未補正者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466
    條之1第1項、第4項定有明文。
二、查本件上訴人對於本院第二審判決，提起第三審上訴，未依
    民事訴訟法第466條之1第1項規定委任律師為訴訟代理人，
    經本院於97年4月7日裁定命應於裁定送達7日以內提出委任
    狀，該裁定並於97年4月10日送達於上訴人，並由其送達代
    收人親自收受，有該送達證書在卷可按，然迄仍未提出委任
    律師為訴訟代理人之委任狀，依上規定，其上訴顯難認合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條第4項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
