【裁判字號】    96,上訴,323
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第323號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國97年4月24日所為之
第2審判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決正本主文第四行及第五行「又犯侵入住宅罪，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月」，應更正為「又犯侵入住宅罪，累犯，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之正本關於「又犯侵入住宅罪，處有期徒刑肆月
    ，減為有期徒刑貳月」係誤植，致與原本不符，應予更正，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
