【裁判字號】    97,聲,186
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列聲請人即被告因犯公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告已坦承犯行，且配合司法程序，亦
    無反覆實施同一犯罪之虞，已無羈押顯難保全證據或難以遂
    行訴訟程序之情事，故無繼續羈押之必要，為此請求具保停
    止羈押等語。
二、經查，查被告甲○○因犯竊盜等案件犯罪嫌疑重大，本院前
    以被告有刑事訴訟法第101條之1第5款情事，認有羈押之必
    要，執行羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而
    消滅，本件聲請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
