【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於民國97年2月29日本院
97年度聲字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：詳如附件抗告狀所載。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存；另提存人為清償提存時，
    依提存法施行細則第20條第5款規定，毋庸附具提存原因之
    證明文件，而其受取提存物如應為對待給付，或附有一定要
    件者，並應記載其對待給付之標準或所附之要件，提存法第
    9條第1項第5款亦定有明文。至於受取人在實體法上如無受
    領之權利或提存人所為提存不符債之本旨，依提存法第22條
    規定，其提存並不因而發生清償之效力。
三、查本件相對人以抗告人對其有如台灣高等法院95年度勞上易
    字第93號判決主文第2項所示之退休金債權，惟抗告人拒絕
    受領為由，將應給付之退休金向本院提存所辦理清償提存。
    提存人並已依提存法第9條規定作成提存書載明提存人、受
    取人之姓名、住址、提存金額及提存原因等提出於法院，揆
    諸前揭說明，已符合提存規定之程式，本院提存所准予提存
    ，並無違誤。本件抗告人抗告內容略以其對相對人已提起再
    審之訴為由而提起抗告，乃屬兩造間權利義務關係實體之爭
    執，且若受取權人在實體法上如無受領之權利或提存人所為
    提存不符債之本旨，依法不生清償之效力，亦不在提存所得
    以審究之範圍內，應由當事人另行訴訟以資解決。從而，本
    院提存所所為97年度存字第66號准予提存之處分並無不當，
    原裁定據此駁回抗告人對該准予提存處分之聲明異議，即無
    違誤。本件抗告請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  林楨森
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
