【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第182號
上  訴  人  庚○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  戊○○
            甲○○
                    號
            己○○
            丁○○
                    24號
            辛○○
上列當事人間因95年訴字第182 號分割共有物事件，上訴人提起
上訴到院，查上訴人3 人上訴得受之利益，以彼等就共有物之應
有部分比例，按最新土地公告現值計算，經核定其訴訟標的價額
為新台幣（下同）6,94 6,617元（元以下4捨5入，以下均同），
應徵第二審裁判費104,707 元，未據上訴人繳納；另上訴人庚○
○原起訴時，僅繳納第一審裁判費12,880元，然其嗣後因判決、
調解移轉而增加應有部分所有權，此部分漏未依法繳納裁判費，
依照其嗣後增加之應有部分所有權，按增加當時最新土地公告現
值計算，其訴訟標的新增部分價額為92,577元，此部分應補繳裁
判費1,000元。茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院共同繳納104,707 元；另上訴人
庚○○亦應於於收受本裁定後10日內如數向本院單獨再行繳納1,
000元。毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
