【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國96年12月20日本
院96年度拍字第380號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。而抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，對於債權、抵押權存否及抵押
    權標的物範圍等均無實體確定效力。故祗須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院自應依登記內
    容為準許拍賣抵押物之裁定。而對於此項法律關係有爭執之
    人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告
    程式聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（
    最高法院院93年度台抗字第8號、94年度台抗字第270號裁判
    意旨參照）。
二、查抗告人於民國86年4月26日向相對人借用新台幣（以下同
    ）2,000,000元，並簽立債權證明一紙交相對人收執，並以
    其所有如原裁定主文所示之不動產設定200,000元之普通抵
    押權擔保債權，存續日期自86年6月6日起至86年9月6日止，
    清償日期為86年9月6日，並經登記在案，該債權已屆清償期
    而未受清償之事實，業據相對人提出與所述相符之抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本及債
    權證明影本等件為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。抗告意旨略以本件抵押權所擔保之2,000,
    000元債權，係相對人參與雙方於86年4月26日所定共同合夥
    投資契約之投資款，並於日後投資標的物出售時分配投資所
    得之擔保，而該合夥投資標的即原裁定主文所示之不動產，
    迄未出售或為其他處分，故相對人並無可得請求分配之金額
    ，亦即抵押權所擔保之債權尚未發生，相對人自不得聲請拍
    賣抵押物，為此提出抗告等語。惟依前開說明，系爭普通抵
    押權既經依法登記，且該債權已屆清償期而未受清償，縱抗
    告人對於該債權及抵押權之存否有所爭執，亦應由其就爭執
    事項，另行起訴，以求解決，尚難逕以之提起抗告，請求廢
    棄原裁定，而難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林俊廷
                            法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本及繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                            書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
