【裁判字號】    97,基簡,188
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與國泰世華商業銀行股份有限公司因97年基簡字第
188號給付信用卡消費款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣388,927元，應徵第二審裁判費合新臺幣
6,285元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月     1    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     3    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
