【裁判字號】    96,拍,857
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第857號
聲  請  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人張清標與相對人庚○○、戊○○
    、己○○、張東桂、乙○○於民國89年2月2日以如附表所示
    不動產為第三人張清標向聲請人所負債務之擔保，設定新臺
    幣（下同)1,440,000 元之最高限額抵押權，依法登記在案
    。嗣第三人張清標向聲請人借款1,200,000元後，於民國95
    年12月11日死亡，上開借款本息僅繳至民國96年2月3日，依
    約已喪失期限利益，且第三人張清標就上開附表所示不動產
    之應有部分，已由相對人丙○○○繼承並辦妥繼承登記在案
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
