【裁判字號】    97,基簡,524
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第524號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第633 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○圖以不勞而獲方式獲取財物，法治觀念
    偏差，併其犯罪手法單純、所得財物價值非鉅，惟犯後避重
    就輕，且迄未與被害人甲○○達成和解賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第633號
    被  告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街45巷14號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月5 日19時15
    分許，在基隆市○○區○○路423 巷2 號對面橋下，徒手竊
    取甲○○所有檳榔車乙部，拆下檳榔車上之白鐵6 支、銅管
    80支，欲推該檳榔車至基隆市○○區○○路61號許秋風所經
    營之復興行資源回收廠出售，途中適遇不知情之黃啟川、王
    勝裕，丙○○即與黃啟川、王勝裕2 人共同推該檳榔車，至
    復興行資源回收廠，因許秋風不收購該檳榔車，只同意以新
    臺幣（下同）350 元收購白鐵6 支及銅管80支，因丙○○、
    黃啟川、王勝裕3 人身上無國民身分證無法辦理登記，丙○
    ○即通知在其住處不知情之傅家慶持其國民身分證前來登記
    ，並將檳榔車送給黃啟川後離去，黃啟川、王勝裕則推該檳
    榔車放置在基隆市○○區○○路42巷6 之1 號黃啟川住處。
    嗣於同日21時傅家慶持其國民身分證前往復興行資源回收廠
    登記，由許秋風交付350 元予傅家慶，傅家慶再轉交予丙○
    ○收取，丙○○將贓款花用殆盡。97年1 月6 日上午8 時30
    分許，黃啟川、王勝裕2 人在前開黃啟川住處，將檳榔車拆
    解後，於同日10時持往復興行資源回收廠欲出售時，許秋風
    覺得可疑報警查獲。
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人甲○○於警詢、偵查中之證述及證人許秋
                風於警詢中之證述。
          （三）共同被告黃啟川、王勝裕、傅家慶（均另為不
                起訴處分）之供述、復興行資源回收廠收買登
                記表及贓物認領保管單等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                      書  記  官   陳  宏 昌
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
