【裁判字號】    96,重訴,21
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳伯昆律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認其所犯為最輕本刑年以有
期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押
必要，於民國96年12月4 日執行羈押，茲本院已經將本案審理完
畢，於97年4月7日宣判，認被告係犯刑法第271條第1項之殺人罪
，判處被告有期徒刑16年在案，被告羈押之原因仍然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國97年5月4日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日
                  刑事第三庭審判長法    官   鄭景文
                                  法    官   黃永定
                                  法    官   林淑鳳
定以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                   書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
