【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第11號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院於
民國97年4月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「選任財政部台灣省北區國稅局為被繼
承人乙○○之遺產管理人」及理由欄第四點中關於「認應由聲請
人財政部台灣省北區國稅局為被繼承人乙○○之遺產管理人」之
記載，應分別更正為「選任財政部國有財產局為被繼承人乙○○
之遺產管理人」及「認應由財政部國有財產局為被繼承人乙○○
之遺產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更
    正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
