【裁判字號】    97,拍,220
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第220號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國90年10月1日向聲
    請人借款新臺幣（下同）300,000元，利息約定按年息百分
    之5計算，約定借款期間為民國90年10月5日至民國93年10月
    4日，並以如附表所示之不動產為上開債務之擔保，設定
    300,000之抵押權，依法登記在案。詎上開債務屆期未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
