【裁判字號】    96,訴,458
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第458號
原      告  卯○○
            辰○○
            寅○○
            巳○○
                        32弄.
            午○○
                        號3樓.
上列五人共同
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
被      告  丁○○    住台北縣瑞芳鎮○○里○○路8-1號
            丙○○    住台北縣瑞芳鎮○○里○○○○路國中
                        新3.
                      住桃園縣.
            庚○○    住台中縣.
            戊○○    住台中縣.
                      住台中縣.
            辛○○    住基隆市.
            壬○○    住台北縣瑞芳鎮○○○路257號
            甲○○    住台中縣.
            己○○    住台中縣.
            丑○○    住基隆市.
                        號
            子○○    住基隆市.
                        樓
            癸○○    住基隆市.
            乙○○    住台北縣瑞芳鎮○○里○○路8號
上列十二人共同
訴訟代理人  林火炎律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年5月15日上午11時20分，
在本院第9法庭進行言詞辯論。原告應攜原證5彩色相片及上開農
舍係經地主同意而與地主共同在系爭216號土地上合建之證明到
庭；被告應攜位於系爭216號土地上建物（門牌號碼分別為台北
縣瑞芳鎮○○○路257號、255號）之有關建造或登記資料到庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
