【裁判字號】    97,拍,21
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定      97年度拍字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳建三於民國90年8月20日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）2,000,000元之普通抵押權，依法登記在案。嗣第三
    人陳建三向聲請人借款2,000,000元後，已屆清償期而未為
    清償，而第三人陳建三已於民國94年10月2日死亡，其繼承
    人均已拋棄繼承，經臺灣士林地方法院95年度財管字第102
    號選任相對人為第三人陳建三之遺產管理人，為此聲請准予
    拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    本票、士林地方法院96年度財管字第103號民事裁定等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
              基隆簡易庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
