【裁判字號】    97,審消債更,282
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為確保全體債權人之債權得於清算程序中公平受
    償及聲請人有更生機會，爰依法聲請保全處分，停止債權人
    對債務財產之執行、限制債務人履行債務及行使債權之限制
    等語。
三、按消費者債務清理條第19條規定，於裁定開始更生程序前，
    法院固得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，然法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債
    權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視
    為終結，同法第48條第2 項及第69條後段亦有明文。是除有
    必要性或急迫情事致更生目的無法達成，債權人依法行使債
    權或聲請強制執行之權利應不受影響。本件聲請人於聲請狀
    中表示，聲請人之債權人並未對聲請人財產聲請本案之強制
    執行，且依聲請人提出之債權人清冊，其債權人均無擔保權
    及優先權，是若本院裁定准許聲請人進行更生程序，依前開
    規定，其債權人即不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，聲
    請人並得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固
    定收入履行更生方案，並無更生目的不達之虞，是本件聲請
    ，顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
