【裁判字號】    97,促,26302
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26302號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ３
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰零壹元，及
    其中壹拾肆萬玖仟柒佰伍拾柒元及自民國九十七年一月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十一年一月二十四日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：
        1.本金債權：壹拾肆萬玖仟柒佰伍拾柒元整。
        2.上期未收利息：貳拾參元整。
        3.利息計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率：
          就前述本金債權及自民國九十六年十二月二十一日起
          至民國九十七年一月二十四日止，按年利率百分之一
          十八點二五計算利息，合計貳仟陸佰貳拾壹元整。
           (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
          債權及自民國九十七年一月二十五日至清償日止，按
          年利率百分之二十計算之利息。
        4.帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月
        二十四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
        五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
