【裁判字號】    97,簡,861
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第35725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之SHARP 廠牌
GX-21 型（序號：000000000000000 號）行動電話壹支沒收。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及違
    反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡及行動
    電話電池，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，行
    為實不足取，惟念其犯後坦承全部犯行，尚知悔悟，且所盜
    打之電信費用僅新臺幣9.76元，並於偵查中當庭賠償被害人
    新臺幣10元，而所侵占之SIM 卡及電池亦已由被害人領回，
    被害人所受損害已有輕減等一切情狀，酌情分別量處如主文
    所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之經濟狀況及智識
    程度等情，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之SHARP 廠牌GX-21
    型（序號：000000000000000 號）行動電話1 支，係被告用
    以供實施本件違反電信法犯罪所用之電信器材，應依電信法
    第60條之規定，不問屬於犯人與否沒收之。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    事後更已全數賠償被害人所蒙受之電信費用損失，已如前述
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    均併予宣告緩刑2 年，以啟自新（依刑法第74條第5 項規定
    上開緩刑之效力不及於上開沒收之宣告，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
