【裁判字號】    97,拍,891
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第891號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人擔保將來辦理不動產所有權移轉登記，設定新
    台幣（下同）20,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自民國93年11月12日起至民國95年11月12日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，併經登記在案。
三、嗣聲請人已於民國93年12月1 日前給付全數買賣價金，相對
    人甲○○即應負移轉所有權登記之責任。爰此，聲請人就本
    件不動產所給付之價金合計為壹億參仟萬元整，而相對人至
    今未移轉之持分面積為4,627.5 平方公尺，按比例約佔總面
    積之百分之4.6 尚未移轉，依兩造不動產買賣契約第九條之
    約定，應認聲請人對相對人有伍佰玖拾捌萬元之債權存在。
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據、不動產買賣契約書、本票影本等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
