【裁判字號】    97,審簡,2069
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「得手後正在取其他零件時」，更
    正為「得手後，另擬竊取其他零件時」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告持其所有之老虎鉗1 支行竊，該老虎鉗係鐵製
    ，且足供被告拆卸竊取之鐵製扣環、螺絲等物，顯係質地堅
    硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有
    危險性，應屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，素行非惡，其犯後坦承犯行，態度良好，且其所竊得之
    財物價值非鉅，並已由被害人領回，被告之動機、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮而偶罹刑典
    ，犯後已知錯悔悟，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、至扣案之老虎鉗1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
