【裁判字號】    97,審簡,2076
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第1 行之「竊佔」更正為「竊盜」、第6 行
    之「甲○○」更正為「吳居財」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1303號判決
    判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣經本院裁定減為有期徒刑7 月確定，於民國96年12月14日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定
    ，應加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，猶不知悔改，
    復貪圖不法利益，率爾竊取他人之農藥噴霧器2 只，行為實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品已由被
    害人領回，未對被害人造成進一步之損害，及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
