【裁判字號】    97,交聲,713
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第713 號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人 甲○○
上列處受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於民國97年3 月26日所為之裁處（高市交裁字第裁32-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關以異議人甲○○於民國97年1 月22日10時15
    分騎乘車號OEJ-245 號機車行經高雄市○○路與大中路口，
    因駕車行經有燈光號誌管制之交岔口闖紅燈，且違反處罰條
    例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸，故依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第60條第1項裁處異議人罰鍰新臺幣4
    ,800 元，經異議人不服聲請異議，合先敘明。
二、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件，如有已經提起聲明異
    議之案件，在同一法院重行提起聲明異議者，應準用刑事訴
    訟法第303 條第2 款規定之法理。
三、查本件異議人於97年4 月2 日以「訴願」狀對高雄市政府警
    察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單所載之違規案件向本院聲明異議，由本院於97年4 月
    3 日以97年度交聲字第695 號案件審理，異議人嗣於97年4
    月3 日再以「訴願」狀對同一違規案件向本院聲明異議，由
    本院於97年4 月7 日以本件案號審理乙節，有異議人上開2
    份「訴願」狀上本院之收文章在卷可查及本院調閱97年度交
    聲字第695 號案件卷宗核閱無訛，依照前開說明，本件聲請
    係就同一交通違規案件重複提出異議之情形，與法未合，自
    應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
