【裁判字號】    97,促,26357
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26357號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬參仟陸佰玖拾柒元，
    及其中貳拾壹萬玖仟柒佰伍拾伍元自民國九十七年三月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○於民國九十二年九月二十五日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：
      （一）本金債權：貳拾壹萬玖仟柒佰伍拾伍元整。
      （二）上期未收利息：壹佰零陸元整。
      （三）利息計算：
          （１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
        金債權自民國九十七年二月一日起至民國九十七年三月
        五日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計
        參仟柒佰參拾陸元整。
          （２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
        金債權自民國九十七年三月六日至清償日止，按年利率
        百分之二十計算之利息。
      （四）帳務管理費用：壹佰元整。
    二、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年三月
        五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
        置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
        八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
