【裁判字號】    97,審消債更,23
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人表示與債權銀行達成協商
    之協議書已遺失，雖請求本院向債權銀行查詢，惟未告知最
    大債權銀行名稱，爰定期命補正如附表所示證明文件，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）
  回覆書。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.最新薪資所得相關證明文件(如扣繳憑單、薪資單等)。
6.支出必要費用之證明文件（收據及明細）。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
