【裁判字號】    97,審訴,1155
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第356 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月1 日下午5
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處拘役
    貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹小包（驗前淨重零點貳肆公克、驗
    後淨重零點貳零公克）及甲基安非他命吸食器壹個，均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：曾文彬前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第426 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年6 月14日釋放出所，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1603號不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    及持有第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11月30日
    16時許，在高雄市○○區○○路19巷4 號住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於同年月30日
    18時20分許，在高雄市鼓山區○○○路與西藏街口，自真實
    姓名年籍不詳綽號「順仔」之成年男子，以新臺幣1 仟元之
    代價購得第二級毒品甲基安非他命1 小包後，自斯時起無故
    持有之。嗣於同年月30日18時30分許（起訴書誤載為96年12
    月1 日18時30分許），葉峰誠騎乘車牌號碼XRK-518 號重型
    機車搭載甲○○，行經高雄市鼓山區○○○路5 之1 號某加
    油站前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得其持有之甲基安非
    他命1 小包及殘留第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 個，
    後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上
    情。
三、附記事項：起訴書「論罪法條」欄雖記載被告尚涉犯毒品危
    害防制條例第11條第3 項之持有專供施用毒品器具罪嫌，然
    此與犯罪事實欄所載內容不符，經公訴檢察官當庭請求更正
    刪除，一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
