【裁判字號】    97,交聲,710
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第710號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局交通事件
裁決中心民國97年3 月17日所為之處分（原處分：高市府交裁字
第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年1 月29
    日晚上10時03分許，駕駛車號VI-0889 號自小客車自高雄市
    ○○路由東向西行駛至同慶路口時雖受舉發由同慶路由東向
    南紅燈左轉遭舉發，然異議人欲自同慶路口由東向南左轉至
    凱旋路口，通過停等線時仍為綠燈，嗣因同慶路對向車道分
    別有自小客車欲直行及由西向北左轉至凱旋路，異議人遵照
    規定由對向車道之自小客車通過後，始予左轉，縱同慶路之
    號誌轉變為紅燈，並無違規情事，故不服原處分而提出異議
    等語。
二、經查：
（一）本件異議人乙○○於民國97年1 月29日晚上10時03分許，
      駕駛車號VI-0889 號自小客車自高雄市○○路由東向西行
      至同慶路口，因由同慶路由東向南左轉至凱旋二路後，經
      值勤員警甲○○當場攔阻，並以紅燈左轉為由製單舉發等
      情，有高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單及證人甲○○於本院證述明
      確，且為異議人所不爭執，從而，上開事實，應堪認定。
（二）然依證人即舉發員警甲○○所提出之舉發時之車輛位置圖
      可知，證人甲○○之車輛位置位於同慶路（東向西）交岔
      路口之鐵軌前停等，而異議人當時車輛已超過同慶路（東
      向西）、凱旋路交岔路口之中心，且已越過鐵軌慢慢左轉
      ，顯見證人甲○○於鐵軌前停等時，異議人駕駛之車輛已
      超過同慶路（東向西）停止線，且逾同慶路（東向西）、
      凱旋路交岔路口之中心，均堪認定。
（三）次證人甲○○於本院證述：我因處理事故後自民生醫院左
      轉至重慶路，因重慶路紅燈，因而將車輛停在鐵路平交道
      前，尚未越過鐵軌，當時異議人車輛在過平交道鐵軌後之
      地方停等，後來異議人慢慢往凱旋二路左轉，我並未看見
      異議人從停止線闖越紅燈，但因異議人停在（同慶路）越
      過鐵軌處進行左轉時，凱旋路南北向是綠燈，車子已經在
      動，所以攔查舉發等語等語。由證人甲○○之證述可知，
      其並未親自見聞異議人自停止線闖越紅燈，自不能因異議
      人自高雄市○○路、凱旋二路交岔口中心後由東向南左轉
      凱旋二路之際，凱旋二路為綠燈，逕認異議人係自同慶路
      （東向西）停止線闖越紅燈。
（四）綜上，本件無其他積極證據足以證明異議人確於前揭時地
      有違規之事實，自應為異議人有利之認定，原處分機關據
      以裁罰，即有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷
      ，另諭知異議人不罰。
三、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  交通法庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
