【裁判字號】    97,審簡,2066
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆貳
陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品甲基安非他命1 包，行為顯有可議之處，惟念其坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之晶體1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成份，驗
    後毛重0.426 公克，此有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書檢驗報告可參（見97年度偵字第5178號卷第4
    頁），已如前述，自屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
