【裁判字號】    97,促,26753
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26753號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬仟玖佰肆拾元，及其中
    新台幣玖萬壹仟零柒拾玖元，自民國九十七年四月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
