【裁判字號】    97,拍,1091
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1091號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求拍賣抵押物事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
