【裁判字號】    97,促,26947
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26947號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾陸萬陸仟伍佰零伍元
    ，及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之四點二八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟貳佰零
    陸元，及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之三點五一計算之利息，暨自民國九十七年二月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰壹拾萬零陸佰壹拾捌
    元，及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之四點○三計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
