【裁判字號】    97,交聲,631
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第631號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國97年2 月29日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國97年2 月29日駕駛
    自用小客車行經高雄市○○路與班超路口平交道時，燈號轉
    黃，且車輛已位於鐵軌上方，便自行通過，警員即招呼異議
    人停車及認異議人闖紅燈，然員警並未提出異議人違規之證
    據，即加以舉發，顯有違誤，應予撤銷等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對「上開機關之裁決案件」，始得為之。經查
    ，觀諸本件異議狀所載，本件異議人於經高雄市政府警察局
    警員舉發其交通違規後，係不服高雄市政府警察局警員之舉
    發為由，聲明異議，有聲明異議狀1 份在卷可稽，並非對公
    路主管機關等機關之裁決案件聲明異議。又異議人提起本件
    聲明異議時，高雄市政府交通局尚未對上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單裁決等情，亦有高雄市政府交通局97年4
    月3 日高市交裁字第0970015475號函附卷可憑（見本院卷第
    8 頁），是異議人並非對公路主管機關等機關之裁決案件聲
    明異議，揆諸首揭說明，異議人所為之異議，違背法律上之
    程式且屬不得補正，其異議依法自應予以駁回。
三、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
