【裁判字號】    97,促,26986
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第26986號
債  權  人  有園大樓管理委員會
                        限公司
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債權人有園大樓管理委員會之公司變更登記事項卡及法定代
    理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）及送達代收人國威
    公寓大廈管理維護有限公司之法定代理人之送達地址。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
