【裁判字號】    97,簡,854
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。被告與不詳姓名年籍綽號「阿文」之成年男子間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告不思以理性方式解決其與被害人間之債務糾紛，竟率爾
    以非法之方法剝奪被害人之行動自由，造成被害人身心受創
    ，行為實有不當，惟念其前並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚稱良好，且犯後
    已與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可稽，足認其已有
    悔悟之意，兼衡其犯罪之手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，且已與被害人
    達成和解，亦如上述，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
