【裁判字號】    97,審易,701
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3151號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與同案被告蘇耿琛（經
    本院另行決在案）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國97年1 月18日14時30分許，由蘇耿琛騎乘車牌號碼
    P3G-575 號重型機車搭載被告乙○○，前往位在高雄縣梓官
    鄉○○村○○段0583號地號農地，由乙○○徒手竊取上開農
    地內為告訴人即乙○○之堂兄甲○○所有之鐵製鋼管7 支，
    被告蘇耿琛則在場把風，得手後由被告乙○○肩扛上揭物品
    並搭乘蘇耿琛所騎乘之上開機車離去，欲前往資源回收場變
    賣。嗣於97年1 月18日14時45分許行經高雄縣梓官鄉○○村
    ○○○路245 號前，為警攔檢，並扣得鐵製鋼管7 支，而查
    悉上情，因認被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪嫌等語。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。又未經告訴或告訴經撤回者
    ，均應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件聲請意旨認被告乙○○係涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，而告訴人甲○○與被告乙○○係堂兄弟，屬於旁
    系血親4 親等關係，此有全戶戶籍資料查詢結果3 紙及公務
    電話紀錄1 紙在卷可稽，依同法第324 條第2 項之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○於警詢時即表示不欲對被告乙○
    ○提出告訴，有警詢筆錄1 份可參，是揆諸前開說明，本件
    既欠缺告訴人甲○○對被告乙○○告訴之訴訟條件，揆諸前
    揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
