【裁判字號】    97,審易,125
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國96年12月30日指定保證金額新臺幣5,000 元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。然被告經本院依其住
    所傳喚均未到案，經通知具保人偕同被告到庭，然具保人仍
    未能遵期偕同被告到庭，嗣經本院派警拘提，亦無法拘提被
    告到案，有筆錄、高雄市政府警察局左營分局97年4 月29日
    高市警左分偵字第0970009883號函暨報告書及本院送達回證
    在卷可稽，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原
    繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
