【裁判字號】    97,審簡,1544
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
為零點零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3575號
    、第4273號裁定送觀察、勒戒及令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治，又因再施用毒品，經撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以戒治，於民國89年5 月3 日強制戒治期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1451
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經檢察官
    起訴並聲請強制戒治，並經本院以91年度毒聲字第2930號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律修正而報結，起訴
    部分則經本院以91年度訴字第1718號判決判處應執行有期徒
    刑1 年確定。再其因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    95年度上訴字第1138號判決判處有期徒刑1 年確定，並經該
    院裁定減刑，減為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月25日11時40分許回溯96小時內某時許，
    在不詳地點，以將甲基安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤
    吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣97
    年2 月25日11時40分許，在高雄市○○區○○路與中芸路旁
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗後淨重0.043 公克
    ），經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：J-110） 、高雄市政府警察局小港分局
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告1 紙各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於89年5
    月3 日強制戒治執行完畢後，又於5 年內之91年間，施用毒
    品，並經本院裁定送觀察、勒戒及強治戒治，並經本院判刑
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第二
    級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第
    59 、65 號判決意旨參照）。綜上所陳，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
  (五)綜上，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，復因多次施
    用毒品判處罪刑確定，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1千 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.043 公克），此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽（見
    本院卷第23頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
