【裁判字號】    97,易,507
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第507號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                   （
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之子即被告因感染梅毒，於高雄看守
    所內陸續發作相關症狀，被告雖已遭看守所隔離，惟所內設
    備有限，無法提供完善且必要之醫療，唯恐病情惡化，爰依
    法請求保外就醫等語。
二、本件被告因竊盜，前經本院訊問後，認所犯涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告涉犯5
    件竊盜案件，足認有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款之規定，於民國97年4 月15日執行羈押在案。本院認上開
    羈押原因並未消滅，為保全被告後續之執行程序，仍有羈押
    之必要。
三、本院經向羈押處所即臺灣高雄看守所函詢：被告是否確有發
    生梅毒症狀、有無給予適當治療等情，該所函覆稱：被告性
    病檢驗呈梅毒陽性反應，已給予藥物治療並持續本監門診追
    蹤；經醫師診查：目前生命跡象穩定，能自理生活，本所將
    續予妥適照護等語，此有該所97年4 月24日高所衛字第0979
    001249號函暨附收容人性病/ 愛滋病檢驗結果報告單在卷為
    憑。是被告梅毒病症，羈押處所內既有駐所醫師可給藥，必
    要時尚得依醫囑戒護就醫，已足以治療其病症，與刑事訴訟
    法第114 條第3 款所定「非保外治療顯難痊癒」情形，尚有
    未合。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
