【裁判字號】    97,聲減,1996
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月20日犯公共危險罪，經本
    院以96年度訴字第468 號判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所犯為刑法第18
    5 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
