【裁判字號】    97,審訴,1453
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2269號、97年度毒偵字第2450號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月1 日下午3 時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑貳月；又施用第一級毒品，處有期徒
    刑陸月；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案之吸食
    器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院94年度毒聲字第2596號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1 月19日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6549號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年8 月26日15時許，在
    高雄縣燕巢鄉威靈寺某公廁內，以將海洛因摻水後以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於96年8 月26
    日下午3 時許，在上開威靈寺某公廁內，以將甲基安非他命
    置於吸食器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；嗣於同月27日經警徵得其同意採尿送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上開(一)、(二)所示犯行。(三)又於97年1 月25日20時許，在高雄
    縣岡山鎮○○路1-6 號住處，以上開注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；(四)復於97年1 月26日21時許，在上開住
    處，以同上燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次；嗣於97年
    1 月26日22時50分許，因另案通緝，為警於上開住處查獲，
    並扣得甲○○所有預備供施用第二級毒品所用之吸食器1 組
    ，後經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上開(三)、(四)所示犯行。
三、附記事項：起訴書所載扣案之白色粉末及晶體各1 包（毛重
    分別為0.32公克及0.3 公克），因檢察官並未提出該物品確
    係第一級毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命之相關鑑定
    報告供參，經本院電詢承辦員警，亦表示並無上開白色粉末
    檢送入贓物庫或送驗之資料，有本院公務電話紀錄在卷可稽
    ，是依現有之證據，並無法認定上開扣案物係毒品，自不於
    本案宣告沒收，爰由檢察官另行依法辦理，一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
