【裁判字號】    97,審消債更,292
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第292號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、還款證明（如存摺封
面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由，致
履行顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）；高雄社東郵局、兆豐銀苓雅分行近1 年
  之存提紀錄等往來明細影本(存摺影本)。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.債務人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑
  單及薪資證明文件；又嘉祥人力係受僱或自任營業負責人並不
  明確，請陳明；債務人提出之嘉祥人力薪資匯入款非僅23,000
  元，如為受僱，請提出在該公司每月薪資收入證明影本。
4.聲請人於聲請前5 年之勞工保險投保資料表及前2 年健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人及受扶養人張吳秀玉、張金源之最新戶籍謄本；另張吳
  秀玉、張金源有子女若干人及全部子女最新戶籍謄本。
6.聲請人所列必要支出每月餐費9,000 元、交通費1,500 元及扶
  養父母張吳秀玉、張金源每月扶養費5,000 ～10,000元之明細
  及支出證明文件；吳秀玉、張金源2 人最近2 年之財產所得證
  明影本，及2 人無謀生能力需受債務人扶養之證明。
7.其餘有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之相關證明
  文件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
