【裁判字號】    97,審訴,1130
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2066號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月1 日下午2
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳伍公克、驗
    後淨重零點零壹柒公克）沒收銷燬；扣案之注射針筒支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第4017號、第4269號、5405號裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒
    聲字第6846號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年8 月
    26日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年
    9 月6 日以89年度戒毒偵字第936 號不起訴處分確定。復於
    94年7 月間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3393號判
    處有期徒刑1 年確定，於96年5 月14日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執
    行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月28日13時許，在高雄縣大社鄉○○路27號住處內，以將海
    洛因摻水後以針筒注射右手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年月30日14時50分許，為警持搜索票於上址
    查獲，並當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因1 包（驗
    前淨重0.025 公克、驗後淨重0.017 公克）及預備供其施用
    毒品所用之注射針筒3 支，經其同意採尿送驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
