【裁判字號】    97,促,26347
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26347號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟參佰玖拾參元，及其
    中新台幣柒萬玖仟壹佰零貳元，自民國九十七年三月十六日
    之次日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
    ，壹仟柒佰伍拾壹元整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
    行之信用卡消費，自結帳日九十七年三月十六日止，尚積欠
    如下消費款：1.消費本金：柒萬玖仟壹佰零貳元整。2.利息
    計算：陸仟肆佰玖拾元整。3.違約金：壹仟柒佰伍拾壹元整
    。4.雜項費用(即手續費用)：伍拾元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1、第2項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十七年四月三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之
    規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
