【裁判字號】    97,促,26940
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26940號
債  權  人  捷元股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  心安電腦有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號16.
債  務  人  丙○○
                        號16.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌拾壹萬參仟壹佰玖拾陸
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無者，
    法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應
    僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
三、依民法第二百零三條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五
    % 計算之利息。本件兩造間之金錢債務，經核並無約定利息
    之記載，債權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求
    發支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
