【裁判字號】    97,促,26528
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26528號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣■中文金額轉換■
    元，及自民國
    ■中文日期轉換■起至
    民國■中文日期轉換■止，
    按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之
    利息，暨帳戶管理手續費■中文金額轉換■元，
    累待收息（分段計算之應收利息）■中文金額轉換■元，
    並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
