【裁判字號】    97,審消債更,14
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，再補提釋明不可歸責於己之事
由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，惟聲請人未提出薪資收入
    等證明資料，本院無從審酌，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單，或扣繳憑單及薪資證明。
3.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人之戶籍謄本。
6.聲請人所列必要支出每月交通費2,000 元、生活費5,000 元、
  雜費3,000 元及扶養父母單良俊、單簡越之扶養費1,000 元等
  支出證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
