【裁判字號】    97,司聲,587
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第587號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求假扣押事件，前依本院97
    年度裁全字第177 號裁定提供擔保金新台幣100,000 元，並
    以本院97年度存字第599 號提存完畢後聲請強制執行。茲因
    該假扣押裁定業經廢棄且塗銷查封登記，爰聲請返還該擔保
    金等語。
三、惟查，本件聲請人並未提出相對人有同意其領回擔保金之同
    意書，自不符合上開經當事人同意之要件。又參酌最高法院
    53 年 台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅。本件擔保金係為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而聲請人於本件供擔保並聲請強制執
    行後，業經本院97年度司執字第524 號查封相對人不動產在
    案，。至本院雖於該假扣押裁定經臺灣高等法院高雄分院97
    年度抗字第94號裁定廢棄確定後，於97年4 月3 日通知高雄
    市三民地政事務所塗銷對相對人不動產之查封登記，惟相對
    人仍有因此段期間之執行程序而受有損害之可能，故並不符
    合上述供擔保原因消滅之要件。再者，聲請人並未於本院將
    假扣押之執行命令撤銷後，提出已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利之證明資料，自亦不符合上開有定期催告之要
    件。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，而應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另
    行踐行上開定期催告之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，
    不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
