【裁判字號】    97,審簡,1447
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點零伍肆公克）、殘留甲基安非他命之吸食器壹支，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件除犯事實第9 之「扣得安非他命1 包、吸食器1 瓶」更
    正為「扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.054 公
    克），及其所有供施用毒品所用之殘留甲基安非他命之吸食
    器1 支」；證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告2 紙」；並補充「再被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於民國90年12月7 日強
    制戒治執行完畢後，又於5 年內之91年間因施用毒品，經本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣因法律修正而報結（強
    制戒治），起訴部分則經本院判刑確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，是被告再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依
    法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59、65號判決意旨參
    照）。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑3 月、2 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑4 月確
    定，於92年10月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.054 公克，此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    另扣案之吸食器1 支，經送請上開醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，亦有上開醫院檢驗報告1 紙可稽，該吸食
    器因與毒品無從析離，均應視為毒品，不論屬犯人所有與否
    ，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予
    宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
