【裁判字號】    97,票,201
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度票字第201號
抗  告  人  甲○○
聲  請  人  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
法定代理人  林詩珮
                        之2
上抗告人與債權人間因本票裁定事件，抗告人對於民國97年2 月
13日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原法院或審判長應駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第490 條第2項 定有明文
    。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年2 月25日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國97年4 月25日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78 條 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
