【裁判字號】    97,審消債更,300
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提依與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及
內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由，致履行
顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示釋明不可歸責於己之事由等文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。另
    聲請人租屋地與戶籍地不同，並請陳報有無實際居住於戶籍
    地。
附表：
1.如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
  提出證明。
2.聲請前5 年勞保、聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單位
  及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、債務人之父母最近
  2 年之財產及所得證明影本，及債務人父母2 人均無謀生能力
  而需受債務人扶養之證明文件影本及家族系統表。
4.每月支出父母扶養費各3,000 元、生活費10,800元、確實繳納
  租金3,000、交通費用1,000元之明細及支出證明文件。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
