【裁判字號】    97,司聲,539
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第539號
  聲  請  人  合迪股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二一六三號提存事件聲請人所提存之
中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
壹拾萬元貳張（編號：0000000 、0000000） ，合計新台幣貳拾
萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第3093號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單，面額
    新台幣（下同）10萬元2張（編號：0000000 、0000000），
    合計20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2163號提存事
    件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人丙○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明為證，且經本院依職權調取本院96年
    度存字第2163號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該
    擔保金，即屬有據，應予准許。至相對人乙○○部分，因聲
    請人表示已取得未執行證明，故無庸本院再為裁定，併予說
    明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
