【裁判字號】    97,審簡,2014
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA錠劑貳顆（共計驗後淨重零點伍捌
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○未經許可無故持有
    ，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其持有MDMA錠劑數量僅2顆
    ，被告坦承持有第二級毒品MDMA之犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之MDMA錠劑2 顆，經送驗後，確含有MDMA成份，共計驗
    後淨重0.58公克，此有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告可參（見偵卷第28頁），已如前述，自屬違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。至扣案之第三級毒品硝甲西泮（Nimetazepam ）1 顆
    、愷他命（Ketamine）2 包、吸食毒品用吸管1 支、分裝毒
    品用健保卡、吸食毒品用壓克力板1 塊，核與被告上開持有
    第二級毒品犯行不具關聯性，爰均不為沒收之諭知，併予指
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
