【裁判字號】    97,上訴,608
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院96年度訴字第1905號中華民國96年11月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第32474 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國97年1 月21日、22日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，
有送達證書可查（見本院卷第21、22頁），上訴人竟遲至迄今仍
未予補正（見本院卷第54頁查詢單）。按之上開規定，上訴人即
被告甲○○所提本件上訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
