【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯附表編號1 之罪，如附表編號1 所示之刑，視為減
刑如附表編號1 所載，與附表編號2 所示之刑，應執行有期徒刑
伍年陸月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
作年。
    理  由
一、受刑人甲○○因所犯附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院各判處如附表所示之刑確定在案（附表編號1 、
    2 等罪，曾定應執行刑為5 年8 月，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入勞動場所強制工作3 年），因受刑人係屬假釋
    中之人犯（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），附
    表編號1 之罪部分，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項前段規定，視為已依同條第1 項規定減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
