【裁判字號】    97,聲減,282
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第282號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年8 月2 日至同年月26日連續犯行使
    偽造私文書罪，經本院以94年度上更(一)字第301 號（偵查案
    號：台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第749 號），判處
    有期徒刑2 年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
