【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、2 、3 所示各罪所處之刑及視為減刑
之刑，應執行有期徒刑拾玖年肆月又拾伍日，褫奪公權拾年。又
因犯如附表編號4 、5 、6 、7 、8 所示各罪所處之刑及視為減
刑之刑，應執行有期徒刑拾伍年拾壹月又拾伍日，褫奪公權陸年
捌月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）
    。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院及臺灣高雄地方法院
    先後判處如附表所示之刑及因假釋視為已依中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第8 款、第10款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
