【裁判字號】    97,上易,86
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第86號
抗告人  乙○○
相對人  丙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民
國97年2月29日台灣高雄地方法院96年度訴字第2032號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民
事訴訟法第487 條定有明文。經查，原裁定係於民國97年3 月6
日由抗告人收受，有送達證書在原審卷可考，扣除在途期間4 日
後，至同年月20日，已屆滿抗告期間，乃抗告人提出之抗告書狀
，遲至同年月24日，始行到院，亦有抗告狀（抗告人誤載為上訴
狀）及其上之原審收狀戳章在卷可憑，核已逾上開不變期間，其
抗告即非合法（至於上訴人對甲○○提上訴部分由本院另行處理
）。爰依民事訴訟法第495 條第1 項、第444 條第1 項本文、第
95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                書  記  官  邱麗莉
                                                     Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
