【裁判字號】    97,上訴,730
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第730號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度訴字第2836號中華民國97年3 月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵緝字第1799號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人以被告經原審論以連
續行使偽造私文書罪，判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9
月後，於民國97年4 月3 日提起上訴，然其上訴書記載「茲據告
訴人康明新、黃瑞旭2 人具狀請求上訴，略以：『被告甲○○自
倒會後躲債避不見面，落網後要求全部被害人給予她重新做人機
會，雙方雖經一次調解，但其所開條件全是一片謊言，僅欲誆騙
和解書，完全沒有意思要和解；其自認為法院對此案件判刑不重
而虛晃一招，以掩人耳目，博取法官輕判。依道德良心來講，盜
標得款這麼多，連半毛錢未還，實在難服眾怨，爰請求檢察官依
法上訴，以申民冤』等語，經核閱上開聲請人所述事項，認其聲
請上訴尚非顯無理由，爰附送原聲請狀，並引用上述理由。」空
言指摘原判決量刑過輕云云，未敘述具體理由（最高法院65年台
上字第2836號、69年台上字第2724號判例參照），有上訴書在卷
可按。按之上開規定，上訴人之上訴，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
