【裁判字號】    97,上訴,754
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第754號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第3279號中華民國97年3 月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第6475號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年3 月21日收受原審法院判決
之送達，有送達證書在卷可查，且其住所在高雄市，並無在途期
間可扣除，其上訴期間之末日（97年3 月31日）為星期一，並非
星期假日，茲竟遲至同年4 月1 日始提起上訴，已逾10日期間。
按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
