【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第276號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年，復經最高法
    院於民國96年3 月15日駁回上訴確定在案，該案之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且受刑人雖因私事前往大陸而遭通
    緝，然於96年12月5 日搭機回臺歸案，合於減刑條件，爰聲
    請予以減刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。
三、經查：受刑人因施用第一級毒品案件，經本院以95年度上訴
    字第2109號判處有期徒刑1年，並經最高法院於96年3月15日
    以96年度台上字第1341號駁回上訴確定在案，然受刑人因未
    到案執行，經臺灣高雄地方法院檢察署於96年5 月30日以雄
    檢惟執島緝字第3107號發布通緝，嗣於96年12月5 日在高雄
    小港國際機場經警緝獲到案（非自動歸案）等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、內政部警政署航空警察局高雄分局
    通緝案件報告書、96年12月6 日警詢筆錄及臺灣高雄地方法
    院檢察署96年12月17日雄檢惟島銷字第7306號撤銷通緝書各
    1份在卷可稽（見本院卷第14至18頁 ）。足認受刑人係因通
    緝遭警緝獲到案，而非自動歸案接受執行甚明，揆諸前揭法
    律規定，受刑人尚不符減刑規定。從而，本件聲請減刑於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
