【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第269 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第814 號），本院於中華民國97年5 月1 日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑拾月。扣
    案之油壓剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、呂俊生（經本院另案判決確定）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國96年11月24日中午12時許，
    由乙○○在場把風，另由呂俊生持渠等共同出資購買、客觀
    上可供兇器使用之油壓剪，破壞位於苗栗縣苑裡鎮新復里 1
    鄰6 號、甲○○住宅窗戶，爬窗進入屋內後，再破壞該處鋁
    門玻璃進入屋內（無故侵入住居部分未據告訴）竊取屋內DV
    D 放影機、數位電視盒等物。得手後，2 人隨即駕車逃離現
    場。嗣警於同日19時許，在同鎮西勢里1 鄰1-8 號前，發現
    呂俊生形跡可疑，上前盤查，查獲上情，並當場扣得DVD 放
    影機、數位電視盒（已發還）、油壓剪1 支等物，嗣再循線
    查獲乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
