【裁判字號】    95,訴,468
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第468號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列當事人間因本院95年度訴字第468 號清償借款事件，上訴人
不服本院判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,650,000 元，應徵第二審裁判費26,002元，上訴人尚未繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
