【裁判字號】    97,易,257
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第257號
公  訴  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   丙○○
指定辯護人   本院公設辯護人乙○○
輔  佐  人   丁○○
即被告之兄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第686 號），本院於中華民國97年5 月1 日下午4 時許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝文彬犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○患有中度精神病，意圖為自己不法之所有，於民國97
    年2 月9 日17時50分許，在苗栗縣苗栗市○○路27號甲○○
    所經營之「1＋1不等於2 」服飾店內，徒手竊取置於店門口
    模特兒上之范倫鐵諾牌皮背心1 件，得手後即往外逃逸，經
    甲○○發覺後將其帶回店內並報警，經警到場處理而查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自已或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
