【裁判字號】    96,訴,2068
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2068號
原      告  辰○○○
            寅○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  癸○○
被      告  申○○
            戌○○
            酉○○
            臺灣臺南地方法院檢察署
上  一  人
法定代理人  蔡瑞宗
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            未○○
            午○○
            丑○○
            辛○○
            戊○○
            子○○
            林明鏘
            卯○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
            巳○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月23
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於96年11月30日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。其間原告雖就本件訴訟聲請
    訴訟救助，經本院96年度救字第107 號訴訟救助事件（下稱
    相關訴訟救助事件一審）受理，惟相關訴訟救助事件一審於
    96年11月23日裁定駁回其聲請，經本件原告就相關訴訟事件
    一審裁定不服提出抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第33號
    訴訟救助事件（下稱相關訴訟救助事件二審）以抗告無理由
    於97年3 月20日駁回抗告確定，且相關訴訟救助事件二審裁
    定業於97年4 月1 日送達本件原告，亦有送達證書在卷可稽
    （見相關訴訟救助事件二審卷第28、29頁），揆諸首揭說明
    ，相關訴訟救助事件既經二審裁定駁回確定，且本件原告亦
    已受送達而知悉上情，其自應依法補正繳納本件訴訟第一審
    裁判費，惟原告逾期迄未補正，且期間業已良久，其訴顯難
    認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
