【裁判字號】    97,聲,684
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第684號
聲  請  人
即  債權人  大專實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  陳俊輝即億輝汽車材料行
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因請求給付貨款事
    件，前依本院83年度全辰字第3240號民事裁定，於提供現金
    新臺幣41,400元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存
    金等語，並提出本院83年度全辰字第3240號民事裁定、83年
    度存字第2812號提存書、板院輔民溫96年度聲字第1994號函
    、公示送達公告等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國83年12月13日以83年度全辰字
    第3240號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以83年度
    民執全辰字第2233號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，然其迄未撤回上開假扣押之執行程序等情，業據
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，是依前開說明，聲請人
    既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發
    生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，故本件顯與
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於「訴訟終
    結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
