【裁判字號】    97,簡,3653
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第551 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、
    第354 條之毀損罪（即被害人乙○○部分）；被告所犯上開
    2 罪間，為1 行為所犯，應從一重處斷，暨犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪（即被害人甲○○部分）；如上2 傷害罪，
    犯意個別、被害法益不同，為數罪，應予以分論併罰。審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第551號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街59巷8號3樓
                        居臺北縣新莊市○○街66巷2號
                        居臺北縣八里鄉華富山33號301號房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年間，因妨害自由等案件，經臺灣板橋地方
    法院判處應執行有期徒刑8 月確定，於94年11月25日因徒刑
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，因酒後與友人乙○○發
    生口角，竟基於傷害及毀損之犯意，於96年5 月4 日17時30
    分許，在臺北縣新莊市○○街與昌隆路口，持鐵鎚毆打乙○
    ○，致乙○○受有頭部外傷、胸部挫傷、臉部、四肢多處瘀
    傷、擦傷之傷害及乙○○所有之眼鏡1 副毀損，足以生損害
    於乙○○; 復於同年月8 日22時1 分許，在臺北縣新莊市○
    ○街164 巷10號5 樓其租屋處，因不滿乙○○醉倒在其住處
    ，竟基於傷害犯意，徒手毆打前來找尋乙○○之甲○○ (係
    乙○○之妻)， 致甲○○受有左頰紅腫、右大腿瘀傷之傷害
    。
二、案經乙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告丙○○於偵查中自白。
(二)告訴人乙○○及甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)新泰綜合醫院及行政院衛生署臺北醫院開立甲種診斷證明書
    各1紙，眼鏡購買收據1張等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害及第354 條毀損
    罪嫌。被告所犯之上開2 罪名，係1 行為犯上開2 罪名之想
    像競合犯，請從一重之傷害罪處斷。被告所為上開2 次傷害
    行為，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰之。又被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    係5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3   月    31    日
                         檢察官   林  慈  雁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                         書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑; 被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述之必要時，請即另以書
狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
