【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            王健榮
            甲○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，本院於民國97年3
月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本人別欄具保人王健榮之姓名、身分證統一
編號應分別更正為「王健榮」、「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本人別欄關於具保人王健榮姓名「
    乙○○」、身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，分別
    係「王健榮」、「Ｚ000000000號」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨，依據司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    ，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
