【裁判字號】    97,交簡上,64
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第64號
上  訴  人
（即被告）  甲○○
                    樓
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於民國97年2 月29日所為
之97年度交簡字第736號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2084號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月3日晚間飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車號BNH －170 號重機車，自臺北縣
    三重市大同公園旁駕返其臺北縣三重市○○路○ 段47巷5弄
    29號3 樓住處，於同日21時17分許，途經台北縣三重市○○
    ○路25巷25弄口，為警攔檢查獲，嗣經警測試其因服用酒類
    後吐氣所含酒精成分達每公升0.68毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於偵查及本院審理中，對於上開事實均
    已坦承不諱，此外並有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表，在卷可資佐證，足
    見被告所為自白與事實相符，自得採為認定之依據。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、按被告犯罪後，刑法第185 條之3 之規定，業於97年1 月2
    日修正公布，並自97年1 月4 日起生效施行，其法定刑由1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正為1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。比較修正前後
    之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷。核本件被告甲○○所為，係犯修正前刑
    法第185 條之3 重大違背義務致交通危險罪。原審予以論罪
    科刑固非無見，惟查，原判決認為被告前於93年9 月27日已
    有酒後駕車之公共危險前科，經本院以93年度交簡字第753
    號判處罰金銀元1 萬5 千元，並於93年10月14日判決確定之
    犯行紀錄，爰採為本件量處罰金刑度之依據，然上開本院93
    年度交簡字第753 號判決之被告係案外人蔡並享，非本件被
    告甲○○，此有該判決及被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。
    原審未察而誤認被告有前案紀錄，並採為量刑依據，於法自
    有違誤。上訴人即被告執此指摘原審判決不當，為有理由，
    原判決既有上開可議之處，應由本院將原判決撤銷改判。
三、本院審酌被告之素行狀況，其犯行對大眾交通危險程度暨其
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示第2 項
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段、刑法第2 條第
1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
