【裁判字號】    95,選訴,20
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度選訴字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  溫藝玲律師
            徐鈴茱律師
被      告  巳○○○
            子○○
            丁○○○
                      樓
            辛○○
                      臺北縣中.
            壬○○
                      臺北縣中.
            庚○○○
            卯○○
            丑○○○
                      臺北縣中.
            乙○○
上九人共同
選任辯護人  林正忠律師
被      告  辰○○○
                      號
            午○○
            寅○○○
            甲○○
            未○○
            癸○○
            丙○○
上七人共同
選任辯護人  林振煌律師
被      告  戊○○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於民國九十七
年四月二十二日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所載被告乙○○之選任辯護人，
應更正為林正忠律師；同欄所載被告丙○○之選任辯護人，應更
正為林振煌律師。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內，誤將被告乙○○之
    選任辯護人林正忠律師及被告丙○○之選任辯護人林振煌律
    師錯置記載，顯係誤寫而不影響於全案情節與判決本旨，此
    有卷存委任狀可稽。茲將原判決之原本及其正本當事人欄所
    載被告乙○○之選任辯護人更正為林正忠律師，同欄所載被
    告丙○○之選任辯護人更正為林振煌律師。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
