【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，繳納聲請費用新台幣一千元到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費新台幣１,000
    元，該費用依消費者債務清理條例第 6 條規定，為進行更生
    或清算程序之必要費用，故定期命聲請人繳納，如逾期未繳
    納者，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     1    日
              民事第三庭   法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                           書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
