【裁判字號】    97,家聲,133
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第133號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自父母親離婚後，均係由其生母
    照顧，迄今已20餘年，聲請人之生父對聲請人均無聞問，亦
    未曾返家探視聲請人，或提供任何生活費用，已與聲請人完
    全斷絕聯絡，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本3 件為證，已堪信為真實。本院審酌聲請
    人雖從生父之「陳」姓，然皆由其生母負擔照顧責任，生父
    始終未負擔聲請人之扶養照顧責任，亦未曾探視會面，從而
    ，生父長久未保護教養聲請人，與聲請人之關係業已疏離，
    可認保留原來姓氏對聲請人已有不利之影響，則聲請人之請
    求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    1     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     5    月    1     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
