【裁判字號】    96,訴緝,287
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第9503
號、第10940 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問並參
酌卷內相關卷證資料後，認被告涉犯詐欺等罪，有起訴書所示之
事證足佐，犯罪嫌疑重大；且經通緝到案，有逃亡之事實，符合
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，有羈押之必要，
於民國九十六年十二月十日裁定予以羈押在案，並自九十七年三
月十日起羈押期間延長二月。茲查上項情形仍然存在，因認該被
告仍有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百
零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭   審判長 法  官   樊季康
                                      法  官   劉元斐
                                      法  官   張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日敘明理由內向本院提出抗告狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
