【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債權人於本件更生之聲請為裁定前
，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行債
務。(二)臺灣板橋地方法院九十七年執字第二五七二一號清償債務
強制執行事件就債務人對於三環織針工業股份有限公司之薪資債
權之強制執行程序應予停止。(三)就債務人其他財產不得開始或繼
續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌債務人薪資
    為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟暫
    不予移轉之必要，並為維持債權人間公平受償，及確保債務
    人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              ?民事第三庭     法官    邱育佩
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月6 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
