【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  華斌汽車有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保現金新臺幣陸佰肆拾萬元或等值銀行無記名可轉讓
定期存單後，本院九十五年度執字第五一０八二號強制執行事件
之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第八八六號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按抵押人本此裁定
    所供之擔保，係以擔保抵押權人因抵押人聲請停止強制執行
    不當，可能遭受之損害獲得賠償為目的。是法院定此項擔保
    ，其數額應依標的物停止執行後，抵押權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債全額為依據（最高
    法院95年台抗字第104 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第51082 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第886 號第三人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保部分，本院審酌本件強制執行之標的為：
    「上訴人戴嘉祈願於民國（下同）95年11月15日前將被上訴
    人甲○○所有坐落台北縣五股鄉○○○段五股坑小段73-30
    、73-31 地號土地上如原審判決所附台北縣新莊地政事務所
    土地複丈成果圖所示之鐵皮屋A 面積559 平方公尺及鐵皮屋
    B 面積306 平方公尺騰空交還予被上訴人甲○○，逾期未騰
    空，上開土地上AB建物及地上所有物品視同廢棄物，上訴人
    戴嘉祈同意被上訴人甲○○自行處理」，而本件所謂「債權
    人未能及時受償或利用標的物之損害」，於本案應係指相當
    於租金之損害。經查：訴外人戴嘉祈與相對人甲○○於92年
    12 月27 日就上開土地及建物，定有租賃契約，其租期自93
    年1 月1 日起至93年12月31日止，租金每個月新台幣（下同
    ）10萬元，此有租賃契約書影本附於本院94年度重訴字第11
    6 號民事卷宗可參。又本案訴訟繫屬第1 、2 、3 審之訴訟
    期間分別為1 年4 月、2 年、2 年，共計5 年4 月。而本件
    債權人（即相對人）因聲請人聲請停止執行可能受到租金之
    損害約為640 萬元，故本院認本件聲請人供擔保金額以640
    萬元為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
