【裁判字號】    97,附民,205
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    號10樓
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張詳如後附刑事附帶民事訴訟起訴狀影本。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
三、查原告起訴被告過失傷害損害賠償乙案，遍查本院並無受理
    被告刑事過失傷害案件，有本院刑事紀錄科查詢戳可稽。依
    照上開之說明，顯有未合，原告之訴及其假執行之聲請，自
    應予以駁回。
四、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                     刑事第五庭審判長法  官  陳財旺
                                     法  官  潘長生
                                     法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀。
                                     書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
