【裁判字號】    97,聲,1665
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入繳
納之保證金（九十七年度執聲沒字第三二八號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下
    同）一萬元，出具現金保證後（刑保字第九六０００七五八
    號），將被告釋放；茲因被告於九十七年度執字第三八０二
    號違反毒品防制條例案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服【參照司法院七十
    年十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函復臺灣高
    等法院】。
三、經查：本件被告乙○○雖經傳拘無著，而聲請人通知具保人
    帶同被告到案接受執行之通知書，經聲請人向具保人位於臺
    北縣五股鄉○○路十六號二樓之戶籍地送達，雖於九十七年
    三月二十日經其同居人黃英桂為收受在案，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書一紙在卷可憑，然具保人甲○○於九
    十七年三月十日進入新店戒治所接受強制戒治，迄今仍未出
    監，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    表附卷足稽，則具保人於九十七年四月八日既尚在服刑，聲
    請人即應囑託該戒治所長官送達前揭通知書，難認前開之通
    知書已為合法之送達（參照最高法院六十九年台上字第三八
    二號判例，及同院六十九年台上字第二七七０號判例），是
    聲請人既未合法通知本件具保人帶同被告到案執行而履行其
    保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具
    保責任，故聲請人遽予聲請沒收具保人繳納之保證金，尚有
    未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  胡 堅 勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁 宜 庭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
