【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文彬律師
被      告  乙○○
上列當事人間前請求給付借款事件（本院96年度訴字第43號）於
本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以96年度救字第8號裁定
准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰陸拾元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求給付借款事件（本院96年度訴字第43號），應
    徵裁判費新台幣（下同）10,460元，原告並聲請本院以本院
    96年度救字第8號裁定准予訴訟救助確定。另本院96年度訴
    字第43號給付借款事件，業經判決訴訟費用新臺幣10,460元
    由被告負擔，係已確定在案，因此本訴因而終結，均據本院
    依職權調取上開各卷宗核閱屬實，是經本院調卷審查計算之
    結果，本件被告應負擔之裁判費用為10,460元，爰確定為如
    主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
