【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第54號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告之住所地管轄；訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第1 條第1 項、同法第28條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件被告戶籍住址均係在高雄市新興區○○○路26號3 樓
    之1 ，有其個人基本資料查詢結果2 紙在卷可稽，依前揭規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移送於其管轄法院，於
    法洵無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
