【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第304 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，嗣經本院先後裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治，續行戒治至93年6 月2 日執行完畢釋放。又於94年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑
    10月確定；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定；上開2 罪，復經本院裁定應執行有期徒刑1 年2
    月，甫於96年2 月14日執行完畢。詎仍不知戒絕，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月15日晚上8 時35分
    許採尿時往前回溯48小時內之某時，在屏東縣屏東市○○里
    ○○街167 號住處，以香菸摻海洛因後再吸煙之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於96年11月15日下午2 時50分許，為警查獲
    其準備購買毒品，於同日晚上8 時35分許，為警採集其尿液
    ，經送驗結果，發現海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第二大隊報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，供稱：施用時間是在
    採尿前2 天內，遺忘確切時間等語無訛，其尿液檢驗結果，
    確呈海洛因水解後之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液採樣對象化名與真實姓名對照表
    各1 紙附卷可稽，按一般施用海洛因後，於尿液中可檢出之
    時間為2 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函1 紙在卷可佐，足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且於強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，再犯施用毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，甚至刑之執行，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，此外，被告係於
    美沙冬替代療法初期，再犯本案，可知意志不堅，然而持續
    參加上開療程迄今，應有悔悟戒癮之心，有屏安醫院97年4
    月24日診斷證明書1 紙附卷可憑，仍值予鼓勵等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
