【裁判字號】    97,司票,616
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司票字第616號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月22日簽發
    之本票（票據號碼：0000000） ，內載金額新臺幣50,000元
    ，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後
    ，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。本件聲請人提出
    之本票上記載指定受款人為丙○○，聲請人並非指定受款人
    或經合法背書轉讓之執票人，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
