【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
46號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人
之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
  (二)本院爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人
    不顧，影響被害人即時救護之時機，惟考量因本件被害人發
    生車禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖
    延遲對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且犯
    後被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因竊盜罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，惟於上開徒刑執行完畢後，五年內
    未曾再受有期徒以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄可參，其一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成和
    解，有卷存和解書可稽，諒經此教訓後，當知警惕，故本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
