【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第18號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年10月1 日釋放。
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又於93年間，因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於94年間，因侵
    占案件，經本院判處罰金5000元，如易服勞役以300 元折算
    1 日確定，即易服勞役16日；同年間，又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪接續執行，於95年
    3 月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年10月13日晚上11時許，在屏
    東縣萬巒鄉成德村五溝公墓土地公廟，以將海洛因置於針筒
    摻水混合後注射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌（14
    ）日清晨5 時15分許，因涉犯竊盜案件，為警在屏東縣萬巒
    鄉○○村○○路上查獲（另行偵結），於該日上午11時5 分
    許，為警員採集其尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可
    待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、送驗尿液及年籍對照表各1
    紙附卷可稽，並有其右手臂之照片2 張可資參照，足見被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，已再施用毒品，曾經法院判
    處罪刑確定，故本案亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，
    甚至刑之執行，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
