【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1622號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實一、(一)有關「持客觀上具有危險性之凶器老虎鉗1
    支（警方未扣案），攀爬鐵門進入其內」，應更正為「攜帶
    客觀上足以對人之生命、身體造成危害，可供兇器使用之老
    虎鉗1支（未扣案），翻越鐵柵門進入其內」。
  (二)核被告就起訴書犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 、3 款之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪；就起
    訴書犯罪事實欄一、(二)、(三)所為，係犯同法第320 條第1 項
    之竊盜罪。
  (三)累犯：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89
    年度訴字第493 號判決判處施用第一級毒品部分為有期徒刑
    1 年、施用第二級毒品部分為有期徒刑8 月，定應執行刑有
    期徒刑1 年6 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以90年度訴字第611 號判決判處施用第一級毒品有期徒
    刑11月、施用第二級毒品有期徒刑7 月，定應執行刑有期徒
    刑1 年5 月確定，接續執行，於93年12月3 日因假釋交付保
    護管束，並於94年8 月10日保護管束期滿假釋未經撤銷，以
    執行完畢論，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開三罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (五)本院審酌被告為62年8 月22日生、國中畢業，有警卷受詢問
    人資料欄可稽，智識程度非高，其正值壯年，不思以己力獲
    財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人
    財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度
    良好，所竊得之物，已大部分返還被害人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第47
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1， 判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
