【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必
    要，於民國97年2月5日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年5 月5 日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
