【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第65號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治所
    施以強制戒治1 年，嗣因成效經評定為合格，認無繼續戒治
    之必要，由本院裁定停止戒治付保護管束，於保護管束期間
    ，又因施用毒品，經本院裁定撤銷停止戒治，續行戒治至90
    年10月25日期滿執行完畢。上開強制戒治執行完畢5 年內，
    又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年4
    月確定，於95年12月25日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，復經本院裁定
    減刑為有期徒刑1 月又15日，甫於96年8 月7 日執行完畢。
    詎猶不知戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年11月4 日傍晚某時，在屏東縣鹽埔鄉洛陽村墳墓場附近，
    以針筒注射手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月
    6 日下午3 時許，在屏東縣里港鄉里○路「豪邁資源回收場
    」附近，因行跡可疑為警盤查，發現其左手臂有針筒注射痕
    跡，於該日下午3 時30分許，為警採集其尿液，經送驗結果
    ，呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各
    1 紙附卷可稽，並有其手臂之照片1 張可資參照，足見被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於強制
    戒治執行完畢後之5 年內，已再施用毒品，曾經法院判處罪
    刑確定，故本案亦應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其因施用而持有毒品之行為，為施用行為所
    吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
