【裁判字號】    97,竹簡,325
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第325號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，且訴狀記載確認本票債權不存在之數額為新台幣（下同
）100,000萬元，究係指十億元或十萬元或其他金額，實有不明
，致使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按
系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
