【裁判字號】    97,竹簡調,117
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第117號
聲  請  人  甲○○
一、聲請人因請求清償借款事件，曾聲請對相對人丙○○○○○
    ○○、乙○○聲請發支付命令，惟相對人已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限聲
    請人於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回其之訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣350,000元，應繳納裁判費
    新臺幣3,750元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
    ，尚應補繳新臺幣2,750元。
(二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
                  民事第一庭  法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
                              書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
