【裁判字號】    93,訴,102
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第102號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            李林盛律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年六月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告丙○○所涉本院91年度交訴字第103號過失致
    死案件之裁判，為本件侵權法律關係是否成立之依據，依民
    事訴訟法第183條之規定，於民國94年6月17日裁定命在該過
    失致死刑事訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明該過失致死刑事案件，業經臺灣高等法院刑事庭以96
    年度交上更二字第20號判決無罪而告確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院調取前開卷宗閱明屬實
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
