【裁判字號】    97,竹簡,550
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1665、1931號），本院判決如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按詐欺取財犯罪行為中，受交付詐欺財物，固屬整個詐欺行
    為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶之行為，而無其他犯意
    聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺取財構成要件以外之幫
    助行為。因郵（電）匯業務快速、便捷特性，被詐欺者以郵
    （電）匯方式匯出財物時，施詐者得輕易透過所取得人頭帳
    戶迅速領取，無須再藉由帳戶所有人之協力，故帳戶所有人
    提供帳戶行為，僅屬於他人實施犯罪之際，提供便利助力之
    幫助行為。故被告甲○○提供帳戶、存摺等，供他人詐欺犯
    行使用，顯未對被害人等施用詐術或收取金錢，尚非實施詐
    欺之構成要件行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項減輕其刑
    。又被告甲○○前曾於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第218號判處有期徒刑1年確定，並於94年12月31日縮刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑。
    刑畢未逾5年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。末按被告犯罪時間
    係在96年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款，且無該條例第3條規定不予減刑之情形
    ，爰減其刑期2分之1，並依法先加後減。爰審酌近來國內多
    有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告甲○○竟提供其金融帳戶存簿、提款
    卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而
    無處求償暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41第1項前段、刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2      日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
