【裁判字號】    97,竹小聲,56
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小聲字第56號
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司即安信信用卡股份有限公
            司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請更正裁定事件，本院於民國96年11月30日
所為之96年度竹小字第535號民事小額判決，其正本應更正如下
：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟玖壹佰
伍拾貳元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟
玖佰伍拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
