【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○為附表編號2 以下之犯行後，刑法第51條業於
    95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者…」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第51條第5 款之規定定其應執行之刑，而數罪併罰中一
    罪有上開情形者，亦均應適用有利於受刑人之修正前規定（
    參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。又於94年1 月
    7 日刑法修正施行（95年7 月1 日施行，下稱修正後刑法）
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法（下稱
    修正前刑法）第41條第2 項規定，此刑法施行法第3 條之1
    第3 項定有明文。則本件受刑人於附表編號2 以下所為之犯
    行，均係於刑法修正前所犯，依上開規定，自應適用90 年1
    月4 日修正之刑法亦即修正前刑法第41條第2 項之規定。又
    受刑人於附表編號2 以下之犯罪時刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之。」，比較修正前後之規定，以修正前之規定，較有利
    於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用修
    正前刑法第41條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院等
    法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執
    行之刑，且依上開說明諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，刑法施行法第3 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
