【裁判字號】    97,簡,294
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第273
號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告本院訊問時之自白」為證據，證據編號二之「自動櫃員
    機客戶機要明細表」更正為「自動櫃員機客戶交易明細表」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，公訴人
    則據以求刑，本院審酌被告貪圖小利，鋌而走險，提供帳戶
    予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟困難，並使犯罪追查趨於複雜，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    認公訴人求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
