【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間，給付租金事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後十日內，以司法狀紙載明：對於第
一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明
），並依被上訴人人數附具繕本送至本院，逾期未為補正，即駁
回其上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及其法定代理人，二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述，三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴之聲明），四、上訴
    理由（應廢棄或變更原判決之理由，及關於前述理由之事實
    及證據）。民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。又上訴不
    合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第444 條第1 項亦有明
    文。上述規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦
    準用之。同法第436 條之1 第3 項亦規定甚明。
二、本件上訴人對於本院內湖簡易庭96年度湖簡字第978 號第一
    審民事簡易判決提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依民事訴
    訟法第441 條第1 項規定之程式記載應記載之事項（未載明
    上訴之聲明、理由），原審又未命其補正。爰依首揭規定，
    限期命上訴人補正，如逾期未為補正，即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
