【裁判字號】    97,補,115
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第115號
原      告  乙○○
被      告  臺北市內湖區公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告
第一項請求係因財產權而起訴，其訴訟標的價額為新臺幣伍佰零
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元；又原告第二項請求則非
因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，合計應徵收
第一審裁判費共新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
