【裁判字號】    96,智,28
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  乙○○食品有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國97年4 月3 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項中關於「乙○○公司」之記載，
應更正為「乙○○食品有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
