【裁判字號】    97,易,811
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第811號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2427號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第419 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○為鄰
    居，緣於民國97年1 月11日12時30分許，在臺北市○○區○
    ○路1 段43巷7 號前，被告乙○○與被告甲○○之母曾張碧
    珠因曬衣問題發生口角，被告甲○○見狀竟基於傷害之犯意
    ，以強暴之手段強拉被告乙○○手腕欲至派出所理論，被告
    乙○○亦基於傷害之犯意咬被告甲○○之手部，雙方拉扯結
    果，造成被告乙○○在路面上拖行而受有右手第3 、4 、5
    指、右手腕、右臉頰、雙膝、右足背等擦挫傷，被告甲○○
    則受有右前臂紅瘀併擦傷、右手部擦傷及左踝擦傷之傷害，
    因認被告乙○○、甲○○各涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○各係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於97年4 月16日在
    本院士林簡易庭審理時當庭各撤回其告訴，有當日訊問筆錄
    在卷可稽（見本院士林簡易庭刑事簡易卷第10頁），依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
