【裁判字號】    97,聲,570
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因竊盜案件，經聲請人指定保
    證金額新臺幣1 萬元。具保人即被告出具現金保證後，已將
    之釋放。茲因該被告逃匿，故依刑事訴訟法第121 條第1 項
    規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查具保人即被告竊盜案件，經聲明人指定保證金額新臺幣1
    萬元，准將被告交保。具保人即被告出具現金保證後，已將
    之釋放，但被告嗣已逃匿等情，有臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據、通緝書各1 份附卷可證（以上均為影本）
    ，堪認定為真實。而被告迄今仍未到案，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表附卷可參。是聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
