【裁判字號】    96,訴,977
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第977號
上  訴  人  新集興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人連傑油壓工業股份有限公司間拆屋還地
事件，上訴人對於民國97年3 月31日本院第一審判決，提起第二
審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣萬捌仟玖佰貳拾貳元。逾期不補正，以
裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）251 萬6,300 元（計算式詳如附表），應徵第二審裁
    判費3 萬8,922 元。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
    ，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費3 萬
    8,922 元，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補正上訴聲明及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  陳淑女
附表:訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
    (一)臺北縣汐止市○○○段保長坑小段787-2地號，即複丈成
      果圖編號（Ａ）部分:
      2,900元（公告土地現值）×22平方公尺（占用面積）＝
      63,800元
    (二)臺北縣汐止市○○○段保長坑小段788-1地號，即複丈成
      果圖編號（Ａ）部分:
      2,900元（公告土地現值）×25平方公尺（占用面積）＝
      72,500元
    (三)臺北縣汐止市○○○段保長坑小段793地號，即複丈成果
      圖編號（Ａ）部分:
      20,000元（公告土地現值）×119平方公尺（占用面積）
      ＝2,380,000元
    (五)綜上合計：
      63,800元＋72,500元＋2,380,000元＝2,516,300元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
