【裁判字號】    96,訴,871
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度訴字第871號
原      告  國際威林生化科技股份有限公司
                        6樓
兼
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張世興律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  謝宗翰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告自94年7 月9 日起至95年2 月間，任
    職於原告國際威林生化科技股份有限公司（下稱原告公司）
    ，擔任會計一職，負責辦理按月提撥勞工退休準備金、申報
    營業稅、申報各類所得扣繳、繳納房租、車租、管理費、固
    網電信費、電話費、代繳稅款等事項。詎被告竟故意不辦理
    上開業務，並故意隱瞞相關催繳事宜；且被告於95年2 月20
    日，以原告甲○○名義為經辦人，未經原告公司核准即以原
    告公司名義於網路上向勞工保險局申報退保作業：又將客戶
    之貨款占為已用，未予入帳。致原告公司遭受罰款等財產損
    失，及原告公司商譽信用、原告甲○○之名譽信用嚴重受損
    ，爰依侵權行為及債務不履行之法律關係，向被告請求損害
    賠償等語。並聲明：(一)被告應給付原告公司新臺幣（下同）
    462,970 元，被告應給付原告甲○○30萬元，及均自96 年5
    月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)訴訟費用由
    被告負擔。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊自94年7 月11日起至95年2 月20日止，於原告
    公司擔任會計工作期間，除主管臨時交辦事項外，僅負責處
    理公司帳務及稅務申報工作，原告所指之費用繳納工作，均
    須主管及總經理核准後，始交由伊製作傳票、匯款及開立支
    票。伊當無僭越總經理職權之可能，遑論原告未告知伊，其
    負責業務包括提撥勞工退休準備金，繳納車租、管理費、電
    信費等申請事務。原告曾臨時指派伊處理某車位租金支付事
    宜，伊亦已如實付款，自無故意隱瞞並拒絕繳納之情事。又
    伊未依期限繳納稅款，乃因原告臨時交付伊研究報告工作，
    並表明待完成報告後再處理申報稅務，絕無故意拒絕申報之
    情。又伊從未亦無權限以原告甲○○名義為辦理退保作業之
    經辦人，亦未偽造該名義辦理申報作業。被告收受客戶交付
    之3 筆貨款，亦已存入原告公司之銀行帳戶等語置辯。並聲
    明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)願供擔保
    ，請准宣告免為假執行。
三、本件經兩造協議後簡化爭點如下：
  甲、兩造所不爭執之事項：
    (一)被告自94年7 月11日起至95年2 月20日止任職於原告公司
      ，擔任會計一職。當時原告公司處理會計人員僅有被告。
    (二)被告負責處理公司帳務及稅務申報之正常會計人員之工作
      ，其工作內容為申報營業稅、申報各類所得扣繳、申報免
      扣繳憑單等事項。
    (三)被告任職期間，原告公司發生未按月提撥勞工退休準備金
      ，未申報營業稅，未申報租金等各類所得扣繳，未申報免
      扣繳憑單，未繳納車租，未繳納管理費，未繳納電信等費
      用之情事。
    (四)被告於任職期間，在95年2 月20日13時34分55秒，使用原
      告公司IC卡，在網路上向勞工保險局申報被告退保。
    (五)被告於任職期間，在95年2 月20日16時20分18秒，使用原
      告公司IC卡，在網路上向勞工保險局申報公司員工崔來慶
      退保。
    (六)被告收取第三人徐正群94年12月2 日購買原告公司產品「
      K99 （英文版）」10瓶合計金額1 千元；「PP樂」、「腳
      不癢」各3 瓶合計840 元，另於同年12月30日購買「除臭
      靈」10瓶合計2 千元，合計3,840 元。
    (七)本件法定遲延利息自96年5月11日起算。
  乙、兩造所爭執之事項：
    (一)被告於原告公司任職時，應處理之工作是否包含按月提撥
      勞工退休準備金、申報營業稅、辦理租賃扣繳、申報扣繳
      憑單、製作會計傳票、依會計原則處理會計帳務（包括各
      類所得就第三人徐正群之貨款正常入帳等）等事項？
    (二)如上揭事項為被告之工作範圍，被告是否因故意或過失未
      予處理？
    (三)原告因被告未處理上揭工作，是否致原告受有滯納金230,
      467 元、滯怠報金3,000 元、遲延利息253 元、罰款3,75
      0 元、額外支出會計處理費用225,500 元之損害？
    (四)被告是否未經原告核准，而自行以原告公司及原告甲○○
      為經辦人名義之IC卡，向勞工保險局申報退保，致原告甲
      ○○受有名譽信用等非財產上損害30萬元之損害？
四、得心證之理由：
    按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。又，請求履行債務之訴，除被告自認原
    告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項
    事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯
    事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則。最高
    法院17年上字第917 號、43年台上第377 號判例意旨參照。
    經查：
（一）被告於原告公司任職時，應處理之工作是否包含按月提撥
      勞工退休準備金、申報營業稅、辦理租賃扣繳、申報扣繳
      憑單、製作會計傳票、依會計原則處理會計帳務（包括各
      類所得就第三人徐正群之貨款正常入帳等）等事項？
      原告主張：被告於原告公司任職時，應處理之工作包含按
      月提撥勞工退休準備金、申報營業稅、辦理租賃扣繳、申
      報扣繳憑單、製作會計傳票、依會計原則處理會計帳務等
      事項，然為被告所否認，則揆諸上揭判例意旨，原告自應
      就此部分，負舉證之責。查，原告雖提出被告履歷表、服
      務證明書、計畫時程管控表、95年度上半年工作計畫、94
      年11月勞健保暨勞退金預估明細表、付款請款單、轉帳傳
      票等相關資料（詳如原證1-8 ，本院卷第16-33 頁；原證
      23-31 ，本院卷第140-162 頁）為證。然查，訴外人李蓓
      慈亦曾於本院檢察署就96年度偵字第9434號刑案偵查中作
      證稱：原告公司曾要求被告，就95年經濟部科專報告因牽
      涉400 多萬元補助，應優先完成，被告亦依時完成該報告
      ，公司原本稅務申報及一些雜務有行政助理在處理，但該
      名助理轉調業務部門，所以94年後協理會不定時交付單據
      包含公司的開銷單據交由被告領款繳納，公司雜項單據都
      由總機收取後交給協理（詳如本院卷第199 頁）等語，是
      依李蓓慈所言，則被告所為之95年經濟部科專報告，即不
      在原告所主張之上揭事項中。且原告公司稅務申報及一些
      雜務本係由行政助理處理，然於該名助理轉調業務部門時
      ，94年後協理方不定時交付單據包含公司的開銷單據交由
      被告領款繳納，且公司雜項單據都由總機收取後交給協理
      ，則原告所提上揭事證，佐以李蓓慈之上揭陳詞內容以觀
      ，充其量只能認為被告曾經處理過上揭事項，並不當然可
      認為被告實為負責上揭事項。且證人乙○○於本院97年3
      月11日言詞辯論時亦結證稱：伊任職原告公司期間沒有與
      被告共事過，伊不知道原告公司指派被告的工作範圍（詳
      如本院卷第238-239 頁），是依上述情節為斷，被告於原
      告公司任職時，所應處理之工作是否即包含上揭事項一事
      ，即令人置疑。
（二）如上揭事項為被告之工作範圍，被告是否因故意或過失未
      予處理？
  １、原告主張：被告自承其未申報94年9 月份至95年1 月份之
      租金扣繳，致原告公司支付遲延利息共253 元乙節，確係
      被告疏未申報扣繳所致；且本院檢察署96年度偵字第9434
      號不起訴處分書第3 頁第20行至第23行記載：「告訴人所
      提告證3 計畫時程控管表及告證4 被告製作之工作計畫確
      實載明營業稅申報係被告職責，對此，被告坦承因疏失漏
      未申報95年1 月份營業稅、疏未辦理免扣繳憑單及未申報
      租賃等各類所得，致公司需繳付罰鍰及利息」，足證被告
      於刑案已承認系爭未申報稅務致原告公司受罰或繳付利息
      乙事，確係被告應為而未為之事務。則原告自得依侵權行
      為法則及債務不履行，請求被告賠償損害等語。
  ２、被告則以：伊係因原告公司當時臨時指派伊，負責會同處
      理經濟部業界科專補助計畫「新穎鉑化物作為抗癌與DNA
      切割藥物之研發」工作報告，而提交該報告之截止日期為
      95年1 月中下旬。當時伊曾向原告公司反應必須處理當期
      營業稅申報事宜，然原告公司總經理卻表明應以完成上開
      報告為優先事項，營業稅之申報工作俟完成報告後再行處
      理，致未申報94年11月至12月份營所稅，並無可歸責性。
      伊係95年2 月14日向原告公司提出辭呈，伊非故意未申報
      94年9 月份至95年1 月份之租金扣繳。而伊並未受指派處
      理勞工退休準備金之請款事宜，其所生之滯納金自不應由
      被告負擔等語置辯。
  ３、查，李蓓慈曾於本院檢察署就96年度偵字第9434號刑案偵
      查中作證稱：原告公司曾要求被告，就95年經濟部科專報
      告因牽涉400 多萬元補助，應優先完成，被告亦依時完成
      該報告，業如上述，則被告抗辯伊係因原告公司當時臨時
      指派伊，負責會同處理經濟部業界科專補助計畫「新穎鉑
      化物作為抗癌與DNA 切割藥物之研發」工作報告，致未申
      報94年11月至12月份營所稅，並無可歸責性一事，自非無
      據。且證人乙○○於本院97年3 月11日言詞辯論時亦結證
      稱：94年度當時原告公司的會計，聽說是被告丙○○，好
      像是在95年2 月初離職，聽說她1 月時常請假，近半個月
      未上班。則依證人所言，原告公司既同意被告於95年1 月
      時休假近半個月之久，則在被告休假期間，其職務自應有
      人代理，方符常情。則參酌被告參與95年經濟部科專報告
      ，而提交該報告之截止日期為95年1 月中下旬，被告亦依
      時完成，且被告隨即於95年1 月間休假近半個月之久，是
      依上述時間之研判，被告未申報94年9 月份至95年1 月份
      之租金扣繳，致原告公司支付遲延利息共253 元一事，並
      非當然可歸責於被告。又，原告公司稅務申報及一些雜務
      ，本係由行政助理處理，然於該名助理轉調業務部門時，
      94年後方由原告公司協理不定時交付單據包含公司的開銷
      單據交由被告領款繳納，亦如上述，則依李蓓慈所言內容
      可知，被告係待原告公司協理交付單據後，方被動處理所
      交辦事宜。另證人乙○○於本院97年3 月11日言詞辯論時
      亦結證稱：伊不清楚被告有很多憑證未登，究係原告公司
      未將憑證交由被告登載？抑或原告公司已將憑證交由被告
      登載而被告不登載？伊看到的就是一堆憑證未登（詳如本
      院卷第240 頁），是依證人乙○○之證詞內容以觀，並不
      當然可知悉被告有很多憑證未登之原因究係為何？則證人
      乙○○之證詞，自不得為有利於原告之認定。綜上所述，
      原告公司既未證明上揭事項為被告之工作範圍，復未證明
      被告係故意或過失未予處理，則原告依侵權行為法則及債
      務不履行，請求被告賠償損害，自屬無據。
（三）被告是否未經原告核准，而自行以原告公司及原告甲○○
      為經辦人名義之IC卡，向勞工保險局申報退保，致原告甲
      ○○受有名譽信用等非財產上損害30萬元之損害？
  １、原告主張：原告公司係資本額高達1 億2 千萬元之生化公
      司，原告甲○○為其主要股東，身任董事長，被告竟盜用
      其保管之原告公司IC卡，致使原告甲○○名義成為申辦公
      司勞退保之經辦人，讓第三人誤認為原告公司僅係小公司
      ，董事長僅係身兼會計之人而已，致原告甲○○之名譽信
      用嚴重受損等語，被告則否認原告甲○○有何名譽受損。
  ２、按所謂名譽，係人在社會上之評價，通常指其人格在社會
      生活上所受的尊重；又所謂信用，係以人在社會上應受經
      濟上之評價為其保護法益。侵害名譽，係指以言語、文字
      、漫畫或其他方法，貶損他人在社會上的評價，使其受到
      他人憎惡、蔑視、侮辱、嘲笑、不齒與其來往之待遇。故
      名譽、信用有無受損，應以社會上對個人評價是否貶損作
      為判斷之依據，而非以原告甲○○個人感受為準。查，訴
      外人即原告公司總經理蔡淑貞曾於本院檢察署就96年度偵
      字第9434號刑案偵查中作證稱：原告公司申辦勞保所需之
      IC 晶 片卡原始設定負責人及使用人都是甲○○（詳如本
      院卷第200 頁）等語。是以，果如原告甲○○所言，若以
      其名義作為申辦原告公司勞退保之經辦人，將致其名譽、
      信用受損，則原告公司申辦勞保所需之IC晶片卡原始設定
      之使用人，自不會以原告甲○○之名義為之，方屬的論。
      易言之，原告公司既以原告甲○○之名義，作為原告公司
      申辦勞保所需之IC晶片卡原始設定之使用人，自不認該行
      為會導致原告甲○○之名譽、信用受損。則被告以原告公
      司IC 卡 ，透過網路方式申請，致以原告甲○○名義作為
      申請文件，尚難謂有何貶損之處。則原告甲○○主張其受
      有名譽信用等非財產上損害30萬元之損害，為無理由，應
      予駁回。
（四）是以，被告既未該當債務不履行及侵權行為損害賠償責任
      ，業如上述。則關於「(三)原告因被告未處理上揭工作，是
      否致原告受有滯納金230,467 元、滯怠報金3,000 元、遲
      延利息253 元、罰款3,750 元、額外支出會計處理費用22
      5,500元之損害？」之爭點，自毋庸審究，附此敘明。
五、綜上所述，原告本於侵權行為及債務不履行之法律關係，請
    求：被告應給付原告公司462,970 元，被告應給付原告甲○
    ○30萬元，及均自96年5 月11日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，並無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其假執
    行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘爭執事項及所提出之攻擊
    防禦方法暨訴訟資料，經核與判決基礎不生影響，爰不一一
    論駁，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
