【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹拾伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院及臺灣高等法院判決確定如附表，其中附表編
    號1 、2 部分雖係於民國96年4 月24日以前犯本罪，應依96
    年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑期2 分之1 ，然受刑人已於96年4 月
    24日假釋出監，依同條例第2 條第2 項前段之規定視為已依
    上開規定減刑，母庸再聲請減刑，而依同條例第10條第2 項
    規定，附表編號1 、2 部分與編號3 、4 部分應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，然因受刑人96年4 月24
    日開始假釋，此有附表所示案件判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項規定，視為已依上開規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，惟因附表所示各罪，均合於刑法第50條、第53條定應
    執行刑之要件，茲檢察官就受刑人所犯附表編號1 、2 所示
    之罪，其原宣告刑視為減刑後之刑與附表編號3 、4 不應減
    刑之罪之宣告刑聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
