【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00003號
再審原告    甲○○
            乙○○
            丙○○
再審被告    臺中縣政府
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間因徵收補償事件，原告不服內政部中華民國（下同
）94年9月27日台內訴字第0940004078號訴願決定，提起行政訴
訟，經本院於95年3月1日以94年度訴字第423號判決駁回，再審
原告不服提起上訴，經最高行政法院於96年12月6日以96年度判
字第2046號判決上訴駁回確定，再審原告對上開確定判決仍不服
，提起再審之訴，關於主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1
項第1款再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄；對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄之。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴
    訟法第275條第1項、第2項、第18條，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。
二、查本件再審原告因徵收補償事件，主張最高行政法院96年度
    判字第2046號判決、本院94年度訴字第423號判決，有行政
    訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之違法，而提
    起再審之訴，依首揭說明，應由為判決之最高行政法院管轄
    ，再審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，本件再審
    原告聲請本院就此部分移轉管轄，爰將本件移送最高行政法
    院審理（關於主張原判決有同條項第14款部分，另由本院裁
    定駁回）。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
