【裁判字號】    97,聲,1790
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    樓
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告（下稱被告）
    甲○○犯恐嚇取財案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下
    同）一十萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃
    匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○為被告繳納保證金一十萬元後，被告經
    聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人
    簽發拘票拘提，亦無所獲；另依具保人填載於刑事被告保證
    書上之地址即其戶籍地通知，具保人亦迄未呈報被告之新址
    或偕同被告到場等情，有卷附之本院刑事被告保證書、刑事
    保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書
    、拘票、報告書等件可稽。基此，被告顯已逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
