【裁判字號】    97,易,1558
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件（97年度偵字第3962號），於中華民國97
年5月1日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年1月18日上午8時10分許，酒後基於侵入住
    宅之犯意，未經甲○○及丙○○之許可，擅自打開其等位於
    臺中縣清水鎮○○路156巷12號住宅未上鎖之大門，無故侵
    入甲○○在2樓之房間並辱罵之，甲○○趁隙跑下樓找其大
    嫂丙○○，乙○○亦尾隨至1樓，見到丙○○後亦辱罵丙○
    ○，且基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，並持放置在上址
    1樓之拖把毆打甲○○之頭部、手部，致甲○○受有頭部外
    傷、左前額血腫（約2×2公分）、左側頭頂血腫（約1×1公
    分）、左耳輪痛、瘀青、左前臂挫傷、左足第5趾擦傷等傷
    害，丙○○見狀欲制止，反遭乙○○以拖把毆打頭部，致丙
    ○○受有左臉擦傷之傷害，隨後因鄰居發現而制止。嗣於同
    日上午8時30分許，為警據報前往現場而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十七  年    五  月    一  日
                  刑事第三庭    書記官  黃毅皓
                                法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    九十七  年    五  月    一  日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
