【裁判字號】    97,司促,10211
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第10211號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  邱炳榮
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍拾萬捌仟伍佰陸
    拾陸元，及其中伍拾萬零陸拾玖元自民國九十六年六月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人邱炳榮於民國95年2月13日向聲請人簽訂信用貸
    款金額新台幣參拾萬元整，約定債務人可於一定額度內使用
    金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當期日需繳還
    最低應繳金額。有關借款期限、還款金額、繳息方式及利息
    、違約金之計算等約定均記載於予備金信用貸款約定書。詎
    料債務人自民國96年5月10日起即未依約繳納本（利）息共
    計新台幣538566元整，經聲請人迭次催索，相對人均置之不
    理，依信用貸款約定書第九條第一款約定債務人已喪失期限
    利益，視為全部到期，聲請人得向相對人請求全數清償。
    (2)本件係請求給付一定金額之給付，有約定書為憑。為求
    簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督
    促程序費用，實為法便。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本支付命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
