【裁判字號】    97,司促,9854
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第9854號
債  權  人  財團法人車輛研究測試中心
                        6號
法定代理人  甲○○
                        6號
上債權人聲請對於債務人詠程車體工業有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債務人詠程車體工業有限公司法定代理人鄧秋煙是
    否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如
    有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
