【裁判字號】    97,司促,9500
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第9500號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○、甲
    ○○○住居於屏東縣，非屬本院之轄區，依同法第510條規
    定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
