【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第982號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年4月1日對相對人所發台中向上郵局第243
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以聲請人與相對人間給付租金事件，聲請人於97
    年4月1日以台中向上郵局第243號存證信函（如附件）通知
    相對人終止租約，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、存證
    信函及信封等為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第四庭法  官呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
