【裁判字號】    97,交易,256
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3603號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（其中凡「乙○○」誤繕為「曾
    敏義」部分，均應更正為「乙○○」）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又法院於審理（簡易處刑案件）後，認應為不受理判決之
    諭知者，不得為簡易判決處刑；又告訴乃論之罪，其告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此
    為刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項
    第三款、第三百零三條第三款、第三百零七條所分別明定。
    本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失致傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前
    段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、丙○○於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項、第三百零三條第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
