【裁判字號】    97,聲,1512
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一四七號
），本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘數量淨重零
點肆捌柒肆公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第九四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起
    訴處分，查扣之甲基安非他命二包（毛重共重零點八公克）
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、查被告甲○○於民國九十六年三月五日十九時五十分許，在
    臺東縣東河鄉臺十一線新橋南端入口處，為警查獲其施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，並當場查扣疑似甲基安非他命
    之白色結晶二包，其上開施用毒品犯行，經送強制戒治屆滿
    六個月，其戒治處遇成績經評定為合格，符合停止戒治要件
    ，有臺灣臺中戒治所九十七年三月十日中戒所輔字第０九七
    一一００一八五號函送之報請停止戒治報告表在卷足憑，而
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第二
    十三條第一項、同條第二十條第二項強制戒治期滿規定為不
    起訴處分（九十七年度戒毒偵字第九四號不起訴處分書乙份
    在卷可徵）。
三、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文規定。經查，本件扣案疑似甲基安非他命之白色結
    晶二包，經送鑑定結果，確均檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，一包送驗數量淨重零點一九一三公克，驗餘數量零點
    一九零五公克，另一包送驗數量淨重零點二九八六公克，驗
    餘數量零點二九六九公克，合計驗餘數量淨重零點四八七四
    公克等情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可按
    ，上開物品為違禁物，是依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    1    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年      5    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
