【裁判字號】    97,訴,1303
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六五二○號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○過失傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人及
公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表所示偽造之甲○○署名，均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之甲
○○署名，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事及證據，均引用起訴書所載。
二、被告過失傷害部分，起訴書雖請求本院判處有期徒刑六月，
    惟本院審酌，被告過失之程度，及酒醉駕車之過失傷害應依
    道路交通管理處罰條例加重其刑至二分之一，其最重本刑得
    處有期徒刑九月，及被害人所受之傷害，與被告犯後坦承犯
    行，及其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，認應量處有
    期徒刑四月為當，併此敘明。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二
    百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第二百十六條、第二百十條、第二百八十四條
    第一項前段、第五十一條第五款，第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：
臺灣市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交道事故現場圖、
酒精測試報告之受測者欄、臺中市警察局交通事故當事人登記聯
單之申請人簽收欄上偽造之甲○○署名四枚，應沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
