【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  豪聯塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柏虹染整企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四○四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾伍萬參仟肆佰玖拾肆元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度訴字第2426號民
    事判決，提供新台幣陸拾伍萬參仟肆佰玖拾肆元為擔保金，
    並以本院96年度存字第404號提存事件提存在案，茲因本案
    業經臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第169號判決確定
    ，故本案已屬訴訟終結，聲請人並已依民事訴訟法第106條
    準用第104絛第1項第3款規定，定二十日以上之期問催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此依法聲請返還擔保金等
    語，並提出本院94年度訴字第2426號民事判決、臺灣高等法
    院臺中分院95年度上易字第169號民事判決確定證明書、提
    存書、存證信函及收件回執各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院94年度訴字第2426號、臺灣高等法院臺中分
    院95年度上易字第169號、本院96年度存字第404號等案卷宗
    審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後逾期未行
    使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
                  民事第三庭  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
                              書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
