【裁判字號】    97,交易,224
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第637號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月1日17時24分許，
    駕駛車牌號碼2J-1753號自用小客車，沿臺中巿軍福十九路
    由旱溪西路往旱溪東路方向行駛，途經臺中巿軍福十九路與
    旱溪東路口時，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼P2B-173號
    重型機車，沿軍福十九路由旱溪東路往旱溪西路方向行駛，
    於該路口由軍福十九路左轉旱溪東路，被告甲○○理應注意
    車前狀況，並依車速限制行駛，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情況，路面無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，以50至60公里不等之速度
    超速行駛，致其所駕駛之自用小客車前車頭撞及告訴人乙○
    ○所駕駛之重型機車右側車身，造成告訴人乙○○受有左側
    遠端橈骨骨折之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於97年4月30日因當庭與被告以新臺幣9萬
    元達成和解而撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
