【裁判字號】    97,聲,798
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第798號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年04月14日所
為准予返還擔保金之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人甲○○」之記載，應
更正為「相對人丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭        法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                    書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
