【裁判字號】    97,訴,1061
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1061號
原      告  甲○○
                        18衖.
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上開當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丁○○、乙○○之住所地係在雲林縣麥寮鄉；被告
    丙○○之住所地係在南投縣草屯鎮，依民事訴訟第1條第1項
    、第20條之規定，自應由臺灣雲林地方法院或臺灣南投地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、乃原告聲請將本件移送臺灣南投地方法院管轄，於上開規定
    雖無不合，惟本院認本件被告中之2人住所地係在雲林縣麥
    寮鄉，另依原告起訴狀所載，被告等借款時曾以坐落雲林縣
    麥寮鄉○○段880、881、1682、1683地號土地設定抵押權擔
    保，而上開土地業經臺灣雲林地方法院拍賣分配，故認將本
    件移送臺灣雲林地方法院管轄，較為適當。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
