【裁判字號】    97,聲減,557
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署97
年度聲減字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之毒品危害防制條例等罪，均減
刑詳如附表編號1、2所載，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號3至5
所示之毒品危害防制條例等罪，均減刑詳如附表編號3至5所示，
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之犯罪日期，因犯毒品危害防制
    條例等罪，分別經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第
    445號、本院以93年度訴字第3022號，判處如附表所示之刑
    確定在案，茲檢察官以附表編號1至5之犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，所犯如附表編號1至5所列之罪，悉合
    於減刑條件，聲請均予以減刑，並分別就附表編號1、2及3
    至5之罪定其應執行刑；又編號第1、2號之罪，並依同條例
    第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、
    第10條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事刑十庭     法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
