【裁判字號】    97,司促,9903
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司促字第9903號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人許氏不動產仲介經紀業有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人許氏不動產仲介經紀業有限公司之法定代理人
          有法定代理權之釋明文件，若債務人之法定代理人已
          有變更者，則應提出更正之聲請。
    （二）陳報利息及違約金之起算日為何年、月、日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
