【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第226號
聲  請  人    乙○○
                        號
              丙○○
前列二人共同
法定代理人    丁○○
                          號
前列二人共同
特別代理人    己○○○
                        號
相  對  人    戊○○
相  對  人
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年3月5日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人甲○○」之記載，應更正為
「相對人兼法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
