【裁判字號】    96,重訴,3239
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  洪崇欽律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時
    具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項
    定有明文。(一)查被告甲○○係執業律師，在執行律師業務期
    間，係以處理保險業務為專長，曾任金融保險糾紛調解委員
    會、壽險保單審查委員，又曾任東海大學法律系教授保險法
    ，足見被告是有大好前程，但因婚姻關係失敗及感情上問題
    ，罹患精神官能性憂鬱症和重度憂鬱症，且被告在本案發生
    前，曾多次以自殘方式或跳樓或以刀刺腹部的方式，試圖挽
    回被害人，並藉此表示對被害人之愛意，足見被告對於情感
    處理能力，是有重大缺陷，但絕非是萬惡不赦之人。(二)被告
    在案發後亦主動向警察機關申告犯罪，並接受裁判，足見被
    告犯後態度良好，沒有逃亡之虞。(三)另按被告雖羈押在看守
    所，但亦盡最大努力及誠意來彌補家屬損害，與被害人家屬
    在民事上達成和解，並履行和解內容，足見被告確實深有悔
    意。祈請鈞院審酌被告並無逃亡之虞，案發後又向警察機關
    為自首接受裁判，請許可被告具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認涉
    犯刑法第二百七十一條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有羈押之必要
    ，於民國九十六年九月二十七日執行羈押，並經裁定延長羈
    押二次，再經本院裁定自民國九十七年四月二十七日起延長
    羈押二月。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使
    之消滅，至於被告自首及與被害人家屬達成和解，此乃是否
    減刑及量刑之參考，與原羈押原因消滅與否無涉。是被告以
    上開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
