【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  乙○○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3959號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）6萬8,567元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因返還土地事件，前遵鈞院94年度中簡字第2372號
    民事判決提供8萬500元後免為假執行在案。茲因本件經判決
    確定後，業經相對人聲請鈞院執行拆除完畢，相對人並於聲
    請確定執行費用額後，對聲請人之擔保金聲請鈞院核發扣押
    收取命令，並已收取1萬1,933元完畢，相對人亦無損害，爰
    聲請返還擔保金云云，並提出提存書、判決書等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳兩
    造間之本案判決雖已執行完畢，惟聲請人所提存之擔保金，
    係為擔保相對人因免假執行所受之損害，而相對人是否因免
    假執行而受有損害及是否向聲請人求償，尚屬不明，故依聲
    請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因已消滅，且聲
    請人又未能證明供受擔保利益人同意返還，或已定二十日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使。從而，依
    上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
