【裁判字號】    97,易,1185
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六五三六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十二年度易字第二八二六號判處有期徒刑八月確定；再因竊
    盜案件，經臺灣南投地方法院以九十三年度易字第八六號判
    處有期徒刑九月確定；復因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    以九十三年度易字第八七七號判處有期徒刑十月確定，三案
    合併定應執行有期徒刑二年二月確定，於民國九十五年四月
    十一日假釋出監，迄於民國九十五年六月十四日假釋期滿未
    經撤銷假釋執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於九十六年八月十五日凌晨之夜間，持足供兇器使用之
    鉗子為工具，破壞位於臺中縣烏日鄉○○路六六五－一號一
    樓供乙○○經營販賣檳榔、飲料使用，二樓供其平日居住鐵
    皮搭蓋之房屋後方窗戶鐵窗之安全設備後，踰越此安全設備
    ，侵入前開住所，竊取零錢新臺幣 (下同）三萬八千六百六
    十元、香菸一批（約值四萬八千零九十元）、臺灣啤酒一百
    二十瓶、金項鍊一條，經警採取現場指紋循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告自白。
    (二)、證人乙○○之證述。
    (三)、臺中縣警察局烏日分局五光派出所受理刑事案件報案三
        聯單、臺中縣警察局烏日分局現場勘察報告、內政部警
        政署刑事警察局九十六年六月十二日刑紋字第○九六○
      ○八一二○四號鑑驗書。
三、公訴人雖僅就被告攜帶兇器、毀越安全設備之犯行提起公訴
    ，惟被告其餘於夜間侵入住宅竊盜部分，與業據起訴經判決
    有罪部分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併
    予審理。另起訴書雖請求本院判處有期徒刑一年六月，並諭
    知刑前強制工作，惟本院審酌被告竊盜之具體犯罪態樣，及
    竊得物品之價值，與造成被害人損害之程度，暨被告犯後坦
    承犯罪之犯後態度及被告已於九十七年一月二十二日入監接
    續執行四罪，預計於一百年三月二十一日執行完畢等情，認
    應量處如主文所示之刑為當，亦無諭知刑前強制工作之必要
    。至被告用以供犯罪所用之鉗子，既非專供竊盜所用之物，
    亦未扣案，為免將來執行之困難，認無沒收之必要，爰不為
    沒收諭知。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二
    百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第
    四十七條第一項。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
