【裁判字號】    97,交易,274
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
120號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按「被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第二百五十三條之二第一
    項各款之應遵守或履行事項者。」；又案件之起訴程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，為
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項、第三百零三條第一
    款、第三百零七條所分別明文。
三、查本件被告甲○○被訴刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸
    罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十六年
    十二月十九日以九十六年度偵字第二八０五三號為緩起訴處
    分，於九十七年一月三十一日確定在案，被告並依照緩起訴
    處分書所載附註條件已於九十七年四月三日向國庫支付新臺
    幣二萬元完畢，緩起訴期間自九十七年一月三十一日起至九
    十九年一月三十日止，業經本院職權調閱該署九十六年度偵
    字第二八０五三號卷宗、九十七年度緩字第四一六號緩起訴
    執行卷宗屬實，目前仍在緩起訴期間至明。查被告仍在緩起
    訴處分期間，且未因犯有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴
    ，亦未有因於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內
    受有期徒刑以上刑之宣告者，且已履行緩起訴書所命其履行
    之事項，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙及調閱上開卷
    宗查核屬實，檢察官亦未曾以何原因撤銷該緩起訴處分，則
    該緩起訴處分效力自仍存在，目前且仍在緩起訴處分期間，
    則聲請人以同一事實、同一案件再向本院聲請簡易判決處刑
    ，起訴程序顯然違背規定，而有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項第三款之不得為簡易判決處刑之情形，依上開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項第三款、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
                    交通法庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
