【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查相對人前以95年執字第36081號對聲請人
    債權新台幣70萬元強制執行，聲請人提起95年訴字第2405號
    (二審：96年上易字第272號)債務人異議之訴事件，聲請人
    依本院95年聲字第2019號民事裁定以新台幣116,667元為擔
    保金後停止執行，並以本院95年存字第5862號事件提存在案
    ，茲因本案第一、二審訴訟終結確定，是聲請人已無向相對
    人提供擔保金之必要，為此謹依民事訟訟法第104條第1項第
    1 款之規定，爰聲請返還前開擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而民事訟法第104條第1項第1款所稱
    應供擔保之原因消滅者，如因債務人異議之訴為停止強制執
    行程序而供之擔保，係擔保執行債權人因停止執行所應受之
    損害，故必待執行債權人無損害之發生；或執行債務人所提
    之債務人異議之訴獲得全部勝訴確定；或執行債務人就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，本件相對人係持本院92年度訴字第1653號民事確定判
    決為執行名義，對聲請人為強制執行，聲請人雖提起債務人
    異議之訴，惟該債務人異議之訴經本院95年度訴字第2405號
    民事判決、台灣高等法院台中分院96年度上易字第272號判
    決，聲請人提起債務人異議之訴全部敗訴確定等情，業經本
    院調取上開相關卷宗查明無誤。又聲請人並未提出事證證明
    就其敗訴，相對人無因停止執行而生之損害；或聲請人就所
    生之損害已經賠償，揆諸前揭說明，本件聲請尚難謂應供擔
    保之原因已消滅。再者，聲請人復未證明受擔保利益人即相
    對人同意返還上開擔保金，或其已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。是聲請人逕行聲
    請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月      1    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
