【裁判字號】    97,中簡,1373
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第1613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之小瑪莉機檯壹臺（含ＩＣ板壹
塊）、機檯內賭資新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第9列「嗣於97年4月16日下午1時
    許」，應更正為「嗣於97年4月6日下午1時許」外，其餘均
    引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段
    、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
