【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國九十
七年二月二十九日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百六十二條分別定有明文。次按上訴期間為十日，自送達判
    決後起算，亦為同法第三百四十九條前段所明定。再按送達
    文書由司法警察或郵政機關行之。而刑事訴訟之送達文書，
    除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六
    十一條第一項、第六十二條分別定有明文。末按送達，應送
    達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟
    法第一百三十七條第一項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國九十七年二月二十九日以九十七年度訴字第五
    ○二號判決後，已於九十七年三月五日將判決正本一件分別
    送達於被告之住所地「彰化縣田尾鄉○○村○○路○段二七
    二巷二號」，及被告之居所地「臺中市○○○路一○四號一
    樓」，並由被告之同居人即其母親乙○○、父親紀源助代為
    收受，郵務人員並在送達證書之「送達方式」欄勾選「未獲
    會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    」及「同居人」欄，並有被告母親乙○○印文一枚、被告父
    親紀源助簽名一枚等情，有送達證書二份在卷可稽，而被告
    戶籍地址確係彰化縣田尾鄉○○村○○路○段二七二巷二號
    戶籍資料一份附卷可憑，另被告之上訴狀，其書明之被告居
    所地亦為臺中市○區○○○路一○四號，揆諸前揭規定，應
    認本件判決正本於九十七年三月五日已合法送達於被告，上
    訴期間則自九十七年三月六日起算，上訴期間屆滿日為九十
    七年三月十五日詎被告遲至同年三月二十日始向本院遞狀提
    出上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收件印
    戳為憑，是被告之上訴顯已逾越法定十日之上訴不變期間，
    其上訴不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
