【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣四萬元，由被告自行
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有被告自行繳納保證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事保證金收據、收受刑事保證金通知各一份、送達證書四份
    、拘提報告書二份等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第二項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
