【裁判字號】    97,中簡,1500
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第八四九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之仿冒「CARTIER」、「COACH」、「CHANEL」商標之鑰匙圈
貳只、參拾陸只、貳只，共計肆拾只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列搜索扣押筆錄一紙為證據外，
    其餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
