【裁判字號】    97,中簡,844
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於九十七年三
月二十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內應增列「併科罰金新台幣參萬元
，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日」；理由欄內適用法條增
列「刑法第四十二條第三項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於主文欄內漏列「併科罰金新
    台幣參萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日」；理由
    欄內適用法條漏列「刑法第四十二條第三項」，均應予增列
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                           台中簡易庭   法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
