【裁判字號】    96,訴,3687
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反通訊保障及監察法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  王士銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第六三○、六三一號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主    文
丁○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣
肆萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知未經主管機關許可，不得擅自持有具
    殺傷力之制式子彈，竟未經許可，自不詳時間起無故持有具
    有殺傷力之制式子彈一顆，並將之寄藏在隨身攜帶之手提包
    內。嗣法務部調查局臺南市調查站調查員持臺灣臺南地方法
    院所核發之搜索票，於民國九十五年六月十三日至臺中縣大
    里市○○路二一四號之丁○○住處，進行搜索而查獲，並扣
    得制式子彈一顆。
二、證據：
（一）被告丁○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附扣押物品目錄表一份。
（三）扣案制式子彈一顆，該子彈具有殺傷力等情，有內政部警
      政署刑事警察局刑鑑字第○九五○一六九二四○號函在卷
      可參。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月，併科
    罰金新臺幣四萬元，並依法減刑。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之子彈一顆經送鑑試射後僅剩彈殼，已非屬違禁物，爰
    不予宣告沒收。另本件被告丁○○另涉違反電腦處理個人資
    料保護法第三十三條之罪及共同被告乙○○、丙○○、戊○
    ○、己○○、庚○○、甲○○等人所涉之違反通訊保障及監
    察法等罪嫌，均由本院另行審結，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條，修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決且有上開得上訴之事由，應於收受送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
