【裁判字號】    97,補,620
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付應收帳款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第620號
原      告  進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
原      告  允泰木業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、椿天貿易有限公司間請求給付應收帳款
事件，原告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）12,621,936元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
第一審裁判費123,144元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
