【裁判字號】    97,中簡,1502
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8254號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行務時，施強暴，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第二項，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
