【裁判字號】    97,訴,1113
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1113號
原      告  美商艾福克系統鋼模股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
被      告  鉅松營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依兩造所訂「設備出租契約書」第14條第3項後段約定
    ：「任何因本契約所導致的爭議，雙方同意以臺灣台北地方
    法院為第一審管轄法院。」，自應由臺灣台北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
