【裁判字號】    97,上訴,790
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第790號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
訴字第4267號中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第18437號），提起上訴 ，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨以：被告已坦承犯行，亦有悔
    悟之心，原審量刑過重。且被告在原審有與被害人洽談和解
    ，惜因和解價金懸殊，希能透過上訴達成和解等語，惟查：
    本件被告於本院表示願以新台幣（下同）二十萬元和解（見
    本院審理卷第二十七頁反面）與告訴人於本院陳述希望之和
    解金額一百五十萬元（見本院審理卷第二十八頁）相差懸殊
    ，並未能達成和解，且原審判決業已審酌被告前未曾有犯罪
    紀錄，素行良好，惟因被告重大疏忽，致釀成本件悲劇，被
    害人楊姓男嬰之父、母即丁○○、丙○○亦因痛失稚子而造
    成心理難以彌補之創痛，其所生之危害自屬重大，復參酌被
    告事後尚未與被害人楊姓男嬰之父、母達成和解，及其犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀而為量刑，並無何違
    誤之處，被告上訴所指各節，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    1    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5    月    1    日
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
