【裁判字號】    97,上易,453
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第453號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5894號中華民國97年1月29日第一審判決（ 起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第28777號），提起上訴 ，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告丙○○無罪之
    判決，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理
    由（如附件）。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨略以：、被害人甲○○於
    原審審理時證稱：「（你何時發現這三樣東西失竊？）就是
    我報案當日早上我回家時發現，當日是禮拜天我是放假回家
    ，我要玩電腦，就看不到螢幕，我要拿東西拉一下抽屜，就
    發現手機也不見了。」、「（你最後看到這些東西是何時？
    ）前一個禮拜天9月31日的晚上離開家裡之前 ，因為我在外
    面工作，平常我住在外面，只有禮拜天會回家。」等語足證
    證人甲○○之所有之OKWAP牌、MOTOROLA牌手機各1支、液晶
    螢幕顯示器1台等物遭竊之時間應是95年10月3日起至95年10
    月7日期間內之某不詳時點，被告雖自95年10月3日起入監，
    無法犯案，但仍可能於95年9月30日起至95年10月3日入監所
    前之期間內犯案。被告有多次竊盜前科，且被告與被害人
    相識十年以上，兩人住處相近，距離不過300至400公尺左右
    ，有地緣關係，且被告亦瞭解被害人之生活狀況，行竊之可
    能性甚高。、證人吳仁聰於審理中坦承伊介紹羅金浪向被
    告購買，可能令自己陷於贓物罪嫌，反之證人羅金浪自始即
    陳稱OKWA P牌手機係購自被告，亦可能令自己陷於贓物罪嫌
    ，證人羅金浪斷無可能陳稱係吳仁聰介紹購買，而無端拖吳
    仁聰下水之理，是證人羅金浪此部分之證言可採。、依羅
    金浪及吳仁聰所述 ，羅金浪購得OKWAP牌手機後，即請吳仁
    聰申辦門號0000000000號之易付卡供證人羅金浪使用，被告
    空言否認犯行，顯係畏罪之詞等語，指摘原審判決不當，請
    求撤銷原判決。
三、經查：、證人甲○○上開證述，固能證明甲○○上開失竊
    之事實，惟仍未能依此推論被告有為本件竊盜之犯行，進而
    為不利被告之認定。、被告之素行固能證明被告前有犯罪
    紀錄，惟並無從執為本件被告竊盜之積極證明，又被告住家
    與被害人住處相近且與被害人相識十年瞭解被害人之生活起
    居，縱若為真，僅能證明被告與被害人之平日生活關係，於
    被告否認竊盜，且被害人復未能目擊行竊現場明確指證被告
    行竊，且無任何被告行竊所遺留之跡證，亦難執上開理由推
    論本件竊盜為被告所為。、又關於購買手機之過程，證人
    羅金浪、吳仁聰證述情節並不一致，業經原審詳述其不可採
    之理由，尚難以證人羅金浪、吳仁聰是否自認可能陷自己於
    犯罪，即予推論證人羅金浪、吳仁聰曾證述手機來源係被告
    等情為可採。、證人吳仁聰於警詢時即證稱：「（該手機
    羅金浪有無告訴你來源？）沒有告訴我，該手機是他打電話
    給我，叫我去他家的房間取得，帶到豐原給他使用，再由我
    去申請門號。」等語（見警卷第6頁） ，參以吳仁聰於原審
    審理時再否認曾介紹羅金浪向被告購買上開 OKWAP牌手機，
    並證述：「（ 你有無介紹羅金浪向被告購買1支手機？）沒
    有。」、「（羅金浪使用的行動電話何處得來？）我不知道
    。」等語（見原審卷第67頁、第68頁），亦無從以羅金浪購
    得OKWAP 牌手機後，即請吳仁聰申辦門號0000000000號之易
    付卡供證人羅金浪使用 ，即予推定上開OKWAP牌手機係被告
    行竊 。況本件復未扣得被害人其他失竊之MOTOROLA牌手機1
    支、液晶螢幕顯示器1台 ，應認被告犯罪不能證明。原審判
    決因而認定並無從證明被告涉有檢察官起訴書所指之犯行，
    且說明其認定之證據及理由，並因而判決被告無罪，經核並
    無不合。檢察官上訴仍未提出適合於證明犯罪事實之積極證
    據，上訴意旨所稱各節，仍無法動搖原判決之基礎，本件上
    訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1  日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    1  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
