【裁判字號】    97,上訴,735
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第735號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳世川律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第40
63號，中華民國97年1月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵續字第224號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事、用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以案發當時之錄影光碟，僅有人物影像並無聲音，被
    告是否聽聞告訴人甲○○或第三人辱破麻、瘋婆子等語，
    尚難依錄影光碟之影像一探究竟，證人呂玉鳳、林麗惠、劉
    淑玲、賴秀月、楊盧立頤與被告並無嫌隙，自無誣陷之可能
    ，然渠等於偵查中均證稱案發當時並未聽聞告訴人有辱破
    麻、瘋婆子等語，雖渠等於原審審理時就案發當時細節所為
    證述與偵查中所述稍有岐異，此係因二者相距達八個月，依
    常人記憶所及，尚難要求證述內容完全一致，原審漏未審酌
    上情，率為無罪之諭知顯有未當等為由上訴。經查本件原審
    以證人何春帆於偵審中均證述：九十五年四月九日下午四時
    許確有聽到有人辱被告破麻、瘋婆子等語，被告稱有聽到
    上開辱之詞尚非無據。又被告聽聞叫破麻、瘋婆子之次
    數僅一次，時間甚為短暫，依勘察案發時案發地點之監視錄
    影光碟，證人呂玉鳳、林麗惠、劉淑玲、賴秀月、楊盧立頤
    等均未在被告聽聞有人叫之第一時間在場，證人等於偵審
    中證述未聽聞有人被告破麻、瘋婆子等語，不足作為不利
    於被告之證據。且本案並無本案並無證據證明除告訴人之外
    ，並無他人辱罵被告「破麻、瘋婆子」等語，亦不得以被告
    誤認他人辱罵之話語為告訴人所為，即認被告有誣告他人妨
    害名譽之故意。況被告於上開灑水事件糾紛發生後曾於當日
    下午五時八分十一秒向台中市警察局勤務指揮中心報案稱有
    糾紛，並於同日晚上八時至九時之間某時在台中市警察局第
    三分局健康派出所要求保全錄音帶及錄影證據，以證明伊確
    實聽聞有人罵伊破麻、瘋婆子，有台中市警察局勤務指揮中
    心受理各類案件記錄單一紙、上開派出所調查筆錄一份在卷
    可憑，被告尚於九十五年四月十一日向台灣台中地方法院檢
    察署具狀請求保全證據，有九十五年度保全字第二十三號卷
    內之聲請狀一件附卷可憑，倘被告並未聽聞上開辱罵言詞，
    而係杜撰誣指，當不致於在尚未明瞭所保全之錄音、錄影證
    據是否有利於伊之前即冒然聲請保全證據。此外復查無其他
    積極證據足以證明被告有誣告告訴人妨害名譽之故意，認不
    能證明被告犯罪而諭知被告無罪，業於理由敘述綦詳。次查
    本件錄影光碟並無聲音，自不能排除當時有人以上開言詞辱
    被告，原審勘驗光碟顯示之影像，證人呂玉鳳、林麗惠、
    劉淑玲、賴秀月、楊盧立頤等均未在被告聽聞有人叫之第
    一時間在場，方認渠等所述不足作為不利被告之證據，並非
    以渠等先後所述稍有岐異而不採遽等所述為不利被告之證據
    ，檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
