【裁判字號】    97,再易,23
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第23號
再 審原 告  丙○○
再 審被 告  臺灣高等法院台中分院
法定代理人  甲○○
再 審被 告  台灣彰化地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4月22日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「本院9年度上易字第21號民事
確定判決」之記載，應更正為「本院97年度上易字第21號民事確
定判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
