【裁判字號】    96,上更(一),450
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(一)字第450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（
            乙○○
                    （
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年5月17日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，並有羈押之必要，於民國96年12月17日執行羈押，及
    97年3月17日延長羈押，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
