【裁判字號】    97,簡,1349
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項幫助恐嚇取財罪。該姓名年籍不詳「陳先生」之成
    年男子與所屬不法犯罪集團就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫
    助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑
    。又被告係基於一個提供電話門號供不法犯罪集團使用之犯
    意，同時地交付二張行動電話門號ＳＩＭ卡，應認僅構成一
    次幫助之行為，被告係以一提供行動電話門號ＳＩＭ卡之幫
    助行為，同時幫助不法犯罪集團恐嚇二位被害人財物，係一
    行為而觸犯二個幫助恐嚇取財罪，為想像競合犯，應以幫助
    恐嚇取財罪之一罪論斷。再被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以
    累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第一項規定先加後
    減之。爰審酌被告將自己之行動電話門號資料交付予不法犯
    罪集團向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會
    交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，
    並因此導致被害人受有財產上之損失，兼衡其犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
