【裁判字號】    97,簡,1335
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○  32歲民.
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十七年度偵字第三三五二號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「彩金豹」及「金
象王」共貳臺（含ＩＣ板貳片）及電子遊戲機開分鎖匙壹支均沒
收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告丙○○以「彩金豹」、「金象王」電子遊戲機對賭之
    方式，由不特定賭客以一比一開分方式，再於遊戲機具之螢
    幕上選擇某一項目後，利用電腦程式之亂數機制之設倖性裝
    置，決定賭客所選擇之項目是否中獎，若中獎，賭客即可獲
    得數倍不等分數，贏得分數再向店員即被告乙○○換回現金
    或換得等值飲料。核被告丙○○所為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，而犯同法第二十二條之罪及刑法
    第二百六十六條第一項之賭博罪；被告乙○○、甲○○所為
    ，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。被告丙○○
    與乙○○二人就賭博部分，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告丙○○基於同一賭博犯意而以前開賭博性電
    子遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應
    依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告丙○○於工地貨櫃屋內擺設扣案之電子遊戲機供不
    特定人把玩，並雇用被告乙○○負責開分及洗分從事賭博行
    為，及被告甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，危害社
    會善良秩序風俗，助長僥倖心理，兼衡被告丙○○擺設電子
    遊戲機具數量僅二台，營業時間非久，且渠等犯後均坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機臺「彩金豹」一台（含ＩＣ板一片）、「
    金象王」一台（含ＩＣ版一片），係當場賭博之器具，不問
    屬於被告所有與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收。另扣案開分鎖匙一支，係被告丙○○所有供本件
    犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
