【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提如附件所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元
    ，且未提出如附件所示相關資料證明到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(三)、聲請人財產及收入狀況說明書之小規模營業活動、聲請前兩
    年內收入及聲請前兩年內必要支出。若無，亦應表明。
(四)、無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新臺
    幣1,200萬之相關資料證明。
(五)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(六)、聲請人之第一銀行存摺（帳號000－00－000000）、郵局存
    摺（帳號0000000－0000000）最新存款資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
