【裁判字號】    97,司票,355
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司票字第355號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○、丁○○、丙○○本票
裁定強制執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國92年5
    月20日簽發之本票1紙，票號為CH231732號，內載金額新臺
    幣30,000元，到期日為民國92年5月20日，經提示未獲兌現
    ，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於民國97年3月6日命其於7日內補本票正本，逾期未
    補正即予駁回，然查聲請人於民國97年3月10日收受該裁定
    迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
