【裁判字號】    97,簡,1247
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼鋸壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思以己力謀生，竟攜帶具危險性之
    鋼鋸一把行竊臺電公司所有之電塔基礎不鏽鋼護欄，並其犯
    罪動機、目的、手段、尚未行竊上開物品得手及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鋼鋸一把為被告所有持供
    犯罪所用之物，業據被告所供承，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第二款、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本與原本無異。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
