【裁判字號】    97,簡,1102
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15401
號），本院受理後 (97年度易字第333號)，被告就犯罪事實為有
罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決
如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「被告之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、二次詐取被害人甲○
    ○之錢財，惟其犯後坦承犯行，並和被害人達成和解，被害
    人亦當庭表示原諒被告等情，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。茲被告本件
    犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，所犯雖係刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺罪，但宣告刑在一年六月以下，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，並於主文諭
    知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，且與被害人已達成和解，有和解
    書一紙在卷可稽，經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑如
    主文所示之期間，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、（修正前）第四十一條第一項前段、(
    修正前)第五十一條第五款前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條第一項、第二項、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係被告自白犯罪，由檢察官在審判中向本院表示被告願
    受科刑及受緩刑宣告之範圍，依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
