【裁判字號】    97,交簡上,37
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院96年度交簡字
第3633號中華民國96年12月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：96年度調偵字第1118號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由業經第一審簡易判決書及檢察官
    聲請簡易處刑書記載翔實，均予引用（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○因其業與被害人達成和解，乃以此
    為由提起上訴，指摘原判決量刑過重云云。惟上訴人與被害
    人達成和解之日期，在本院第一審判決之後，為原審所未能
    審酌事項，其理由自非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
三、原審以上訴人係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284
    條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判處被
    告有期徒刑4月減為有期徒刑2月，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日，其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適
    ，應予維持。又查被告最近5年內未曾因故意受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    且其業與告訴人達成和解，並賠償被害人在案，亦有和解書
    及電話紀錄表附卷可參，徵以被告於偵審中均坦承犯行，經
    此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第373條、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
