【裁判字號】    97,交聲,401
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第401號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年3月17日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存 3個
    月，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3 項及
    第74條分別立有規定。又前開所稱「住居所」，係民法上概
    念（即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，
    尤以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件。而戶籍
    法所為之戶籍住址之登記（戶籍法第 1條參照），採形式主
    義，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍登記之住址（即戶籍
    所地址），則為戶籍管轄區內之處所，主要發生選舉、兵役
    、教育等公法上效力，與住居所為民法上法律行為的準據，
    發生各種民事上的效力，二者規範意旨不同。實務上戶籍法
    上的住址與民法上的住居所，絕大多數情形雖為同一處所，
    但並非當然同一，然不論法院或行政機關在調查「住所」時
    ，通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
二、經查異議人即受處分人陳道遠之戶籍地，自民國95年9月7日
    起即設於臺南市○區○○街 168號2樓之1處所，有異議人之
    個人基本資料查詢結果表1 份可稽，且異議人向本院提出之
    刑事聲明異議書狀及寄送該書狀之信封上，所記載之異議人
    住址亦為上址，有該刑事聲明異議狀 1份可憑，業足認上揭
    戶籍地應係受處分人之住所地。再原處分機關於 97年3月17
    日所為嘉監南字第裁74-S00000000號違反道路交通管理交通
    事件裁決書（下稱原處分），係按受處分人上開住所地址以
    掛號郵寄，然因未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、
    受雇人或應接受郵件之人員，遂依行政程序法第74條第2項
    規定為寄存送達，並於 97年3月19日寄存於臺南市大光郵局
    ，有原處分之送達證書一份可憑。是上開裁決書所示之裁決
    處分，自寄存送達之日即 96年3月19日發生送達之效力，則
    自生效之翌日即 97年3月20日起算20日，且因受處分人之住
    所地於臺南市而無庸加計在途期間，受處分人得對原處分聲
    明異議之期間，應於97年4月8日即告屆滿，惟受處分人遲至
    97年4月14 日始具狀向本院聲明異議，有刑事聲明異議狀上
    所蓋之本院收文章戳可稽，顯已逾越聲明異議之不變期間，
    其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
