【裁判字號】    97,簡,1015
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王守正.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄第1行之「重善路」更正為「崇善路」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    前曾於民國90年間因犯贓物罪，經臺灣高雄地方法院判處拘
    役30日確定並易科罰金執行完畢（未構成累犯），素行不佳
    ，其犯本罪之動機、手段、目的、品行、智識程度，及告訴
    人因此所受之財產損害，並考量被告犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，惟目前仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
