【裁判字號】    97,易,416
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○女59歲.
            甲○○
                    號
            丙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國97年3月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○男20歲（78年8
月15日生）」，應更正為「甲○○  男51歲（民國45年10月21
日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○男20歲
    （78年8月15日生）」，係「甲○○  男51歲（民國45年10
    月21日生）」之筆誤，揆諸上開說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
