【裁判字號】    97,司票,1601
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第1601號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）5,500,000元
    ，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳
    1,000元，並補相對人最新戶籍謄本（記事勿省）及委任狀
    ，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，逾期駁回其聲
    請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
