【裁判字號】    97,簡,943
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    家暴妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪
    ，惟該條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法公然侮辱罪
    論處。爰審酌被告與告訴人為夫妻，卻不知以理性解決問題
    ，竟以不雅言語辱罵告訴人，損害告訴人名譽，其迄未與告
    訴人和解，取得告訴人之諒解，暨犯罪後否認犯行，欠缺悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
