【裁判字號】    97,聲,803
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第803號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十
七年訴字第六六一號案件），聲請撤銷或變更羈押之處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院認定符合修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一
    條第一項改造手槍之規定，惟對於扣案槍枝雖具有發射之動
    能，但不代表有殺傷力，對於葉文欽之家人，被告亦徹底悔
    悟，絕不會去騷擾其家人，且身體狀況調查表係被告三個月
    前所做，不代表現在身體狀況依然良好，被告對於傷害之事
    實並無故意，且亦無恐嚇之念頭云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署以九十七年度偵字第一四六二
    號提起公訴，並於民國九十七年四月十七日移審繫屬本院，
    經本院訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，予以羈押在案。聲請人雖以前開理由向本院提起抗
    告，惟究其實質，應係聲請撤銷或變更原處分，合先敘明。
    且查：本案查獲之改造手槍，為被告所改造，業據其坦承不
    諱（見該案卷第十頁），並自承有於九十七年一月十六日持
    改造槍枝至葉文欽處所挑釁等語（見同卷同頁），經核與證
    人葉朝陽、黃聰明所述相符，且有內政部警政署刑事警察局
    九十七年三月四日槍彈鑑定書一份附卷足參，可見聲請人確
    有改造具殺傷力之事實，其違法持槍並進而向葉文欽挑釁，
    益證確有羈押聲請人之必要，至於聲請人所陳之身體狀況之
    因素及有無傷害故意、恐嚇念頭云云，與本案羈押之事由無
    涉，尚不影響本院據以羈押暨駁回本件聲請之理由，為避免
    案件難以進行審判，本院認被告對於前開所示之羈押原因確
    實存在而有羈押之必要，所請撤銷或變更原處分，於法未合
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
