【裁判字號】    97,簡,1309
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年二月二十四日十九時十五分許，在臺
    南縣佳里鎮○○路與和平街口，因細故與同居女友甲○○發
    生口角，乙○○竟徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部挫傷
    合併臉部瘀青、右大腿挫傷之傷害（乙○○犯傷害部分另經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），適正執行
    巡邏勤務之臺南縣警察局佳里分局佳里派出所員警張睦三、
    賴政雄據報前往處理，乙○○因不滿張睦三對其盤查身分，
    竟基於妨害公務及侮辱公務員之犯意，以「幹你娘雞巴」當
    場公然侮辱執行職務之張睦三，並出手推張睦三之胸部，並
    於張睦三阻止其離開現場時作勢毆打，以此強暴行為妨害張
    睦三執行勤務。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白；
  (二)證人即臺南縣警察局佳里分局佳里派出所員警張睦三、賴政
    雄於偵查中之證述；
  (三)證人莊英文、甲○○於警詢之證述；
  (四)錄音帶譯文一紙及錄音帶一捲。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之對於依法執行
    職務之公務員當場侮辱罪及同法第一百三十五條第一項之對
    於依法執行職務公務員施強暴罪。被告對於依法執行職務之
    公務員當場為辱罵之侮辱行為，又另施以強暴之行為，行為
    非僅一個，應屬各別獨立之犯罪行為，被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請人認被告係以一
    行為犯上開二罪，為想像競合犯，應從重論以對於依法執行
    職務之公務員施強暴罪，容有誤會。爰審酌被告以穢語侮辱
    執勤警員，復對執勤警員施以強暴行為，蔑視公務執行之莊
    嚴性，並妨害國家公務之執行，然念其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑及各諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百三十
    五條第一項、第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自簡易判決送達之翌日起十日內，向本院
    提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
