【裁判字號】    97,簡,1096
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年二月十四日，在位於臺南縣永康市○
    ○○路三號之停車場，向自稱「高昇」（真實姓名為陳俊男
    ，所涉重利部分另由臺灣臺南地方法院檢察署偵辦中）所經
    營之地下錢莊借款新臺幣二萬五千元，並交付其所有之國民
    身分證作為擔保質押。嗣甲○○明知其國民身分證並未遺失
    ，竟基於使公務員登載不實之犯意，於同年三月十九日填載
    補領國民身分證申請書後，向臺南縣永康市戶政事務所謊報
    其身分證於九十六年三月十六日在臺南縣新市鄉某處遺失，
    致使該戶政事務所承辦公務人員據以登載於其職務上所掌之
    戶政電腦資料內，因而製作補發新國民身分證一張予甲○○
    ，而足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。嗣於九
    十六年十一月六日，臺南縣警察局員警持搜索票至陳俊男所
    經營之地下錢莊搜索，當場扣得甲○○上開國民身分證，始
    循線查悉上情。案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於向地下錢莊借款時，交付伊所有身
    分證作為擔保質押，並再向戶政事務所申請補發身分證之事
    實，惟辯稱：伊不知道此為違法行為云云。然查，上開犯罪
    事實，有被告持以質押之國民身分證一張、借款本票影本一
    張、國民身分證異動資料一份、及補領國民身分證申請書影
    本、扣押書各一紙附卷可稽。又依刑法第十六條前段規定，
    不得因不知法律而免除刑事責任，被告自不得以其不知前開
    所為，係違法的行為而卸免刑責。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪。爰審酌被告謊報遺失國民身分證，而另行申
    請補發，影響戶政機關對於戶籍管理之正確性，兼衡其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百十四
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
