【裁判字號】    97,簡,1363
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四四七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十六年三月三日某時，在新竹國際商業銀行股份有限公司
    北苗分行（下稱新竹銀行，以下其他公司之簡稱亦同此例）
    申辦帳號為00000000000000號帳戶後，隨即
    將該帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等物，交付與姓名年籍
    均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具。嗣取得上開
    帳戶之人，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十
    六年三月九日晚間十時許，在不詳地點，在網路聊天室中自
    稱「安琪」，向在臺南市○○區○○路一段四六巷二三號六
    樓之十二之住處上網之甲○○誆稱其從事援交並邀約甲○○
    見面，惟恐甲○○係警察，故要求先行匯款云云，致甲○○
    信以為真而陷於錯誤，遂於九十六年三月十日凌晨零時五十
    六分許至同年月十一日晚間九時八分許，陸續在臺南市火車
    站等地，以板信銀行、彰化銀行及新竹銀行之自動櫃員機，
    將新臺幣（下同）四萬一千三百十九元轉帳至所指定帳戶中
    ，其中八千八百零六元存入陳文揚所申辦中壢郵局帳號00
    00000000000000號帳戶，另其中一萬三千三
    百三十三元存入洪上恩所申辦華南銀行帳號0000000
    000000000號帳戶，其餘二萬三千元則存入丙○○
    所申辦上開新竹銀行帳戶（陳文揚及洪上恩所涉詐欺取財罪
    嫌，分別由臺灣桃園地方法院及本院另案審理中）。嗣甲○
    ○發現受騙，乃報警循線查獲。案經臺南市警察局第二分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，有下列事證可資認定：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)板信銀行、彰化銀行及新竹銀行自動櫃員機交易明細表影本
    。
  (四)中壢郵局帳號0000000000000000號、華南
    銀行帳號0000000000000000號及新竹銀行
    帳號00000000000000號等帳戶申辦資料及帳
    戶交易資料查詢。
  (五)一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來電話詐欺使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾五十四歲之成年人，其心智
    已然成熟，且能自行申辦金融帳戶使用，具一般智識程度及
    社會經驗，對上開各情，自有認識，竟仍將帳戶存摺、金融
    卡（含密碼）等物提供不詳人士使用，其主觀上顯具有縱該
    取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助
    犯意甚明。
  (六)至被告所幫助為詐欺取財之正犯縱有二人以上，惟按幫助犯
    之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為
    ，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事
    實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，
    亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為
    ，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範
    圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺取財
    之犯罪工具，而仍提供他人使用，惟該取得帳戶之人，其共
    犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地
    點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷
    於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被
    告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期待其知悉幕後全盤犯
    罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
三、被告將其所申辦帳戶交與姓名年籍均不詳之人，使其得以該
    帳戶作為詐欺取財之工具，係基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，且所為提供帳戶之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌因貪圖小利，將所
    申辦帳戶提供與姓名年籍均不詳之人使用，使取得該帳戶之
    人得以該帳戶為工具而向不特定人詐欺取財，且造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪之人逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會
    治安，本非不得重懲，惟被告審酌被告已逾十年無任何刑案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可
    ；於偵查中已坦承犯行，態度非惡，兼衡其犯罪所生損害及
    被害人係因與他人討論援交問題，始致受害，所為亦不足取
    等一切情狀，量處如所示之刑。又被告上開犯行，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件
    ，被告前雖經臺灣臺南地方法院檢察署通緝，惟通緝公告日
    為九十七年三月二十五日，有臺灣臺南地方法院檢察署九十
    七年乙○瑞崇緝字第九三二號通緝書稿在卷可參，已於該條
    例九十六年七月十六日施行後，不符該條例第五條不得減刑
    事由，自應減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
