【裁判字號】    97,簡,1384
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第七
六二七號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第三至四列「於九十六年
    二月二十五日起之不詳時間，在不詳地點」之記載，應更正
    為「約於九十六年三月五日某時，在臺南縣安定鄉新吉村新
    吉四十號附近騎樓下」、證據欄應補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
