【裁判字號】    97,聲,797
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請專科沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
傳真機壹台、錄音機壹台、計算機壹台、立柱碰組支數表壹張、
台號賠率表壹張、簽單（A4紙）壹張、簽單（96.1.23）張、
簽單（96.1.25）拾肆張、空白簽單貳本、帳單壹張及簽注錄音
帶壹捲，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署96年度營偵字第236號被告甲○○
    涉嫌賭博等案件，業經本署檢察官於96年2月26日依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分，扣案之傳真機、錄音機、計
    算機、相關簽單、帳單及錄音帶（詳如扣押物品清單），均
    為被告甲○○供犯罪所用之物，且為其所有等情，業據被告
    供述不諱，揆諸上開規定，應聲請裁定沒收之等語。依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
