【裁判字號】    97,訴,555
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2245號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經本院以93年度毒聲字第139號
    裁定送觀察、勒戒，於送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年3月16日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年
    3月19日，以93年度毒偵字第342號不起訴處分確定。嗣甲○
    ○於前開觀察、勒戒處分執行完畢後5年內之95年間，復因
    施用第一級毒品、第二級毒品，分別經本院95年度訴字第17
    03號、96年度簡字第867號刑事判決判處有期徒刑11月、有
    期徒刑6月確定，並經本院96年度聲減字第1107號裁定減為
    有期徒刑5月15日、3月，應執行有期徒刑8月確定，於96年9
    月20日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍未能戒除施用毒品惡習，其明知第一級毒品海洛
    因、第二級毒品安非他命依法均不得持有、施用，竟於97年
    1月27日上午5時20分（警採尿前）回溯26小時內之某時，在
    不詳地點施用第一級毒品海洛因乙次；另於警採尿前回溯96
    小時內之某時在不詳地點施用第二級毒品安非他命乙次。嗣
    於97年1月27日凌晨3時20分許，其與杜振寧（另聲請觀察、
    勒戒）騎乘XS9─728號重機車，行經臺南市○區○○○路23
    8巷口處，經警命其等停車受檢時，竟加速逃逸，為警查獲
    經採其尿液送驗後，送驗結果呈海洛因及安非他命代謝物之
    陽性反應，始悉上情。
三、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且被
    告為警查獲並經警為其採尿送驗後，其尿液亦呈現第一級毒
    品海洛因於人體新陳代謝後殘存之嗎啡及第二級毒品安非他
    命之陽性反應等情，有臺南市警察局第五分局偵辦甲○○涉
    嫌毒品案採驗尿液編號年籍對照表、詮昕科技股份有限公司
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參。是被告於本院審
    理時之自白與事實相符，應堪採信。被告施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯行均已臻明確，堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪，及同法第10條第2項施用第二級毒品之罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    應分為施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯前開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。另按被告有如事實欄所載之刑
    之科刑及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以
    上之2罪，依刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，並皆加
    重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品，此
    係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後於本院審理時
    坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以資懲儆。另扣案之白色粉末，遍查全卷未有
    送驗資料，且被告否認扣案物品為其所有，亦無法供出內容
    物為何？本院無法認定扣案物品為第二級毒品安非他命，爰
    不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日
                      刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
