【裁判字號】    97,簡,1365
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同予以引用如附件，另補充累犯之記載如下：甲○○前
    因詐欺案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字第244號判
    處有期徒刑六月，於民國95年10月3日執行完畢。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被告利用
    告訴人之信任於網路犯罪，且有多起詐欺犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，念其犯後始終坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、四百五十四條第二項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項，第四十
    一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
