【裁判字號】    97,易,362
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
九一七號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵剪壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年6月8
    日，以95年度簡上字第107號判處有期徒刑4月確定，於96年
    1月12日執行完畢。
二、乙○○竟不知悔改，於97年2月27日凌晨2時10分許，騎乘車
    牌號碼VJJ－118號輕型機車，行經臺南市○○路與安吉路東
    南側道路旁時，竟意圖為自己不法之所有，持其所有之所有
    客觀上對人之生命、身體構成威脅，足資為兇器之鐵剪1 支
    ，著手竊取全家福建設有限公司樣品屋前所覆蓋之水溝鐵片
    ，惟其正欲以鐵剪撬開鐵片時，適為巡邏員警發覺有異而查
    獲，始未得逞，並扣得乙○○所有，且供其行竊所用之鐵剪
    1支。
二、案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即全家福建設有限公司經理甲○○於警詢中所述遭竊經
    過相符，並有被告竊盜所用之鐵剪一支扣案可參，被告於本
    院審理時之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告攜帶兇
    器竊盜未遂犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之鐵剪通體金屬製，長約47公分，虎口寬約
    7 公分，握把長約10公分，外有紅色塑膠套，刀口鋒利等情
    ，業據本院審理時當庭勘驗屬實，是依該鐵剪之大小、型態
    ，堪認已屬客觀上業已屬對他人之生命、身體構成威脅，足
    資為兇器之物，故核被告所為係犯刑法第三百二十一條第二
    項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄
    所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之
    規定，構成累犯，並加重其刑。被告已著手於竊盜行為之實
    施，然尚未得手，為未遂，爰依刑法第二十五條第二項之規
    定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、尚無所得、然其恣意竊取水溝蓋之舉，極易造成往來行人
    、車輛之通行危險、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案鐵剪一支為被告所有，且供其竊盜所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      刑事第七庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條：
 中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五
年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
