【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關證明資
料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出補提如附表一所示相
    關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  彭建山
附表一：
(一)、聲請人應提出「大成印刷所」5年內營業活動及營業額資料
    ，並提出5年內之營業稅、營利事業所得稅申報資料，如無
    證明文件，仍應記明營業及收入情形。
(二)、聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明
    資料。
(三)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關證明資料。
(四)、聲請人全戶戶籍謄本及受扶養親屬乙○○、杜怡萱之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
