【裁判字號】    97,簡,1364
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十四年間，因竊盜等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院判處應執行有期徒刑五月確定，於九十五年十二
    月十九日執行完畢。詎乙○○出監後，因缺錢花用，見報上
    所刊登「辦門號換現金」廣告，而依報載電話與姓名年籍均
    不詳之人聯繫後，雖預見將其名義申辦之行動電話門號提供
    不詳人士，將可作為他人實施詐欺取財之工具使用等情，仍
    基於縱係如此亦不違反其本意之幫助犯意，於九十六年二月
    二日某時，在臺中市北屯區某通訊行申辦遠傳電信股份有限
    公司（下稱遠傳公司，以下其他公司之簡稱均同此例）行動
    電話門號0000000000號用戶識別卡後，隨即將該
    門號用戶識別卡以不詳代價轉讓與對方，而容任其以之為詐
    欺取財工具。嗣取得上開門號用戶識別卡之人，即基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意，於九十六年三月九日晚間十時
    許，在不詳地點，在網路聊天室中自稱「安琪」，並藉上開
    乙○○所申辦之行動電話門號，向在臺南市○○區○○路一
    段四六巷二三號六樓之十二之住處上網之甲○○誆稱其從事
    援交並邀約甲○○見面，惟恐甲○○係警察，故要求先行匯
    款云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂於九十六年三月
    十日凌晨零時五十六分許至同年月十一日晚間九時八分許，
    陸續在臺南市火車站等地，以板信銀行、彰化銀行及新竹銀
    行之自動櫃員機，將新臺幣（下同）四萬一千三百十九元轉
    帳至所指定帳戶中，其中八千八百零六元存入陳文揚所申辦
    中壢郵局帳號0000000000000000號帳戶，
    另其中一萬三千三百三十三元存入洪上恩所申辦華南銀行帳
    號0000000000000000號帳戶，其餘二萬三
    千元則存入羅瑞發所申辦新竹銀行帳號000000000
    00000號帳戶（陳文揚、洪上恩及羅瑞發所涉詐欺取財
    罪嫌，分別由臺灣桃園地方法院、本院另案審理中）。嗣甲
    ○○發現受騙，乃報警循線查獲。案經臺南市警察局第二分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開事實，有下列事證可資認定：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)遠傳公司行動電話門號0000000000號申辦資料。
  (四)板信銀行、彰化銀行及新竹銀行自動櫃員機交易明細表影本
    。
  (五)中壢郵局帳號0000000000000000號、華南
    銀行帳號0000000000000000號及新竹銀行
    帳號00000000000000號等帳戶申辦資料及帳
    戶交易資料查詢。
  (六)今日一般人均可任意向電信公司申請行動電話門號，如非供
    電話詐騙等犯罪之非法使用，衡情自無出價取得他人行動電
    話門號使用之必要。是若無正當理由，竟出價徵求他人行動
    電話門號者，客觀上即應預見其將作為詐欺取財工具，此種
    隱瞞實施詐騙行為者身分之用意，應為一般人本於一般認知
    能力所易於意會。被告於提供上揭行動電話門號時，已係逾
    三十一歲之成年人，且有自行申辦行動電話門號使用之能力
    ，其對收取對價而提供行動電話門號予不詳之人，將幫助他
    人實施詐欺取財使用一節，自無理由諉稱不知。被告有幫助
    詐欺取財之不確定故意至明。
  (七)至被告所幫助為詐欺取財之正犯縱有二人以上，惟按幫助犯
    之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為
    ，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事
    實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，
    亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為
    ，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範
    圍負責。本件被告雖預見取得其行動電話門號之人將以之為
    詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，惟該取得行動電
    話門號之人，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之
    行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會
    大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而非
    外界所能窺知，被告僅係提供行動電話門號予他人使用者，
    顯難期待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告
    具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財
    罪責。
三、論罪科刑：
  (一)被告將其所申辦行動電話門號用戶識別卡交與姓名年籍均不
    詳之人，使其得以該門號作為詐欺取財之工具，係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且所為提供行動電話用戶識別卡之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)被告有如本判決事實及理由欄一所載之刑案前科及有期徒刑
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再為本件犯行，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰審酌被告除上開構成累犯之前科外，尚有其他侵占、竊盜
    及贓物等前科，有上開被告前案紀錄表可參，素行不佳；又
    因貪圖小利，將所申辦行動電話門號提供與姓名年籍均不詳
    之人使用，使取得該行動電話門號用戶識別卡之人得以該門
    號為工具而向不特定人詐欺取財，且造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，本
    非不得重懲，惟被告於偵查中已坦承犯行，兼衡其犯罪所生
    損害及被害人係因與他人討論援交問題，始致受害，所為亦
    不足取等一切情狀，量處如所示之刑。
  (四)又被告上開犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之減刑條件，被告前雖經臺灣臺南地方法院
    檢察署通緝，惟通緝公告日為九十七年三月二十五日，有臺
    灣臺南地方法院檢察署九十七年丙○瑞崇緝字第九三一號通
    緝書稿在卷可參，已於該條例九十六年七月十六日施行後，
    不符該條例第五條不得減刑事由，自應減刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
