【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內，補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回其聲請。
(一)、聲請人父親謝榮輝、母親馬卿芸、謝榮輝現任配偶楊秋波等
    3人目前之職業及收入狀況。
(二)、聲請人祖母謝錦蓮、妹謝安琪及姪女謝岱蓉由聲請人負責扶
    養之理由。
(三)、資產總價值（金額）。
(四)、必要支出之計算式。
二、依消費者債務清理條例第8 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                          書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
