【裁判字號】    97,簡,806
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，本院於中華民國九十七年四月十七日所
為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄關於：「違反電子遊戲場業管理條例
等」之記載，應更正為：「賭博等」。
原判決之原本及正本主文欄關於：「共同」之記載，應予刪除。
原判決之原本及正本事實及理由欄二、第七行關於：「就上開犯
行」之記載，應更正為：「就上開賭博犯行」；理由欄四、第三
行關於：「第二十八條」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄及理由欄內之記載，各有如
    主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
