【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十七年五月五日起延長貳月。
    理  由
一、被告因強盜等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，並有事實足
    認有逃亡之虞，且所犯刑法第330條之罪為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，經本院於民國97年2月5
    訊問後將被告收押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自97年5月5日起延長羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
