【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關證明資
料到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關證
    明資料到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  彭建山
附表一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明資料。
(二)、聲請人稱資產總價值為新臺幣366,752元，惟於財產及收入
    狀況說明書中之財產目錄並未為任何填載，聲請人應補提財
    產目錄。
(三)、提出「福星電子遊戲場」民國92年1月1日至95年12月31日之
    營業活動及營業額資料（如營業稅、營利事業所得稅申報資
    料），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
(四)、聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請提
    出投保內容之相關資料。
附表二：
(一)、聲請人應釋明依法受聲請人扶養之人（如小孩、父母）、與
    聲請人關係、扶養義務人之人數及聲請人每月實際支出之扶
    養費，並提出受聲請人扶養之人之最新戶籍謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
