【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於台灣台南監獄台南分監另案）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第734號)，被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
      主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零‧壹貳伍公克）沒收銷燬之。
      事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第707號，送觀察、
    勒戒，嗣因無施用毒品傾向，經台南地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第280號不起訴處分。更正；甲○○於民國9
    3年間因施用毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑8月
    、8月確定，兩罪定應執行之刑1年2月，並於94年10月1日縮
    刑期滿。(2)證據補充：甲○○於本院審理時之自白外，餘引
    用檢察官起訴書之記載 （如附件）。
二、論罪科刑:
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第l項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於93年間因施用毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期
    徒刑8月、8月確定，兩罪定應執行之刑1年2月，並於94年10
    月1日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加
    重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處罪刑，
    仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自
    身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情
    節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重○‧一二五公克），為
    第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書乙紙附卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項沒收銷燬之。
(5)、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之l第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第l項，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院） 。
本案經檢察官羅端昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                      刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
