【裁判字號】    97,簡,292
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃榮坤律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第16499號），本院判決如下：
     主     文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公
然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第305條之
    恐嚇危害安全罪、第309條第1項之公然侮辱罪等罪。被告所
    犯上開各罪間，罪名有異，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告之素行，及其與告訴人原素不相識、僅因神壇及房屋
    使用等細故糾紛，即行毆打、恐嚇並公然侮辱告訴人，及告
    訴人身體所受傷害與精神上所受損害之程度，暨被告犯後矢
    口狡辯、否認犯行，顯並無悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第305條、第309條第1項、第51條第6款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
