【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
以上上訴人與乙○○間因96年訴字第352號分割共有物事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣532,902元，應
徵第二審裁判費新台幣8,760元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
