【裁判字號】    97,司促,17345
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第17345號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人立朗科技股份公司、乙○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補立朗科技股份公司之公司變更事項登記卡及法定代理人
      之戶籍謄本（記事勿省略）。
      （原所附之公司變更登記表債務人公司負責人欄為空白）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
