【裁判字號】    97,交簡,945
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第526號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於肇事後，員警到現場處理時，即表明其係肇事者，
    有臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可據，係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審被告犯罪動機、目的
    、犯罪後坦承犯行之態度，且與被害人之家屬王許桂英、王
    春風等人達成和解，此有高雄市三民區調解委員會調解書一
    份在卷可按（見97年度偵字第526號卷第6頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，且與被害人之
    家屬已達成和解，經此次教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    如主文所示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十六條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十六條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
