【裁判字號】    97,交抗,87
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      97年度交抗字第87號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院交通法庭中華民國九十六年十二月二十四日裁定（九十六
年度交聲字第一一０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：當事人若尚未收到法院之文書，如何據以提
    出抗告？「寄存送達之日視為收受送達之日期」之謂，實令
    人匪夷所思，而高等法院九十五年十二月二十五日院信文速
    字第０九五０００七六八六號函，係針對文書始終未領取之
    狀況而作，倘若文書短期內即予領取，應不適用該函，否則
    ，該函文難謂正當，抗告人短期內即領取文書，自應以領取
    日為送達之日期，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人即受處分人甲○○，所有之車
    牌號碼FU－2617號自用一般小客車，於民國九十六年七月二
    十六日下午七時四十一分許，在台南市○○○路與大同路口
    處，因使用註銷之牌照行駛，經台南市警察局交通隊員警製
    單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南
    監理站於九十六年十一月一日，以違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項之規定，
    裁處抗告人罰鍰新台幣（下同）一萬零八百元，並將牌照扣
    繳，有原處分機關九十六年十一月一日嘉監南字第裁74－S0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書一份存卷可憑。又
    本件裁決書係於九十六年十一月七日（原裁定誤載為一日）
    寄存送達至抗告人住居所地之大橋郵局，復有台南監理站送
    達證書一紙附卷可參，則自本件寄存送達之翌日即九十六年
    十一月八日起算聲明異議期間二十日，並依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一項第二款加計二日在途期間，計算
    至九十六年十一月二十九日其聲明異議期間即已屆滿，而抗
    告人卻遲至九十六年十二月三日，始具狀向原處分機關聲明
    異議，有聲明異議狀上之原處分機關收文戳章一枚足資佐證
    ，顯已逾上開法定聲明異議期間，其異議權自已喪失，從而
    ，本件異議不合法，應予駁回。
三、經查：
  (一)按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定」道路交通管理處罰條例第八十七條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條分別定有
    明文。而郵政機關為送達時，送達不能依行政程序法第七十
    二條於應受送達人之住居所等處為之，亦不能依行政程序法
    第七十三條規定將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人或接收郵件人員時，得將文書寄存送達地之郵政機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第七
    十四條雖定有明文，惟行政程序法就寄存送達之文書何時發
    生效力，付之闕如，依道路交通管理處罰條例第八十九條前
    段規定「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」
    ，復依刑事訴訟法第六十二條「送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定」，從而依民事訴訟法第一百
    三十八條第二項規定「自寄存之日起，經十日發生效力」，
    而本件裁決書之合法送達期間，法律並無特別規定，參諸前
    開說明，依道路交通管理處罰條例第八十九條交通事件準用
    刑事訴訟法、依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定，寄存送達自寄存之日起，經十日發
    生效力，合先敘明。
  (二)查本件裁決書經原處分機關依據行政程序法第七十四條規定
    ，於九十六年十一月七日寄存送達，揆諸上揭說明，自寄存
    送達之日起經十日，始生合法送達之效力。又依法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第一項第二款之規定，扣除二日在
    途期間，則其異議期間（二十日）之末日應計至九十六年十
    二月十日（原屆滿日應為九十六年十二月九日，因該日係例
    假日，順延至同年月十日），抗告人於九十六年十二月三日
    具狀向原處分機關聲明異議，尚未逾越聲明異議之不變期間
    ，此有原處分機關於抗告人之聲明異議狀之收狀日期戳章可
    佐（見原法院卷第二頁），原裁定以抗告人甲○○之異議顯
    已逾期，異議於法不合，裁定異議駁回，自有未合，抗告意
    旨，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院另為適法妥適之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦理辦法第二十六條，刑
    事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
