【裁判字號】    97,上訴,49
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月13日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，認有羈押之必要，
    而於民國97年1月4日至97年3月17日執行羈押63日，再於97
    年4月16日接續執行羈押迄今（其中被告甲○○於97年3月18
    日至97年4月15日經台灣台南地法院檢察署借執行）。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯販賣第二級毒品罪，上訴後甫經本院判處有期
    徒刑13年在案。本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實
    體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈
    押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比
    例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司
    法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至
    判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審
    判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經本院為上
    開判決在案，又本院亦認被告犯罪嫌疑重大，且日後尚有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最
    高法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，經訊問被告後，裁定自民國97年5
    月13日起，延長羈押2月。
五、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    5     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
