【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第35號
再審聲請人  甲○○  49歲民.
即受判決人
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院九十六年度上易字第三一五
號，中華民國九十六年六月十三日確定判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十五年度偵字第四九六三號）及本院九十六年聲再字第
六四號，中華民國九十六年十一月二十日確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。查本件再審聲請人甲○○雖對本院九十六年度上易
    字第三一五號確定判決聲請再審，惟未據提出原確定判決之
    繕本。揆諸上開規定，其聲請再審之程序違背規定，應予駁
    回。
二、又按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，駁
    回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上
    事項無關，不得據為聲請再審之對象，有最高法院六十九年
    度台抗字第一二號、六十九年度台抗字第二七七號裁定意旨
    參照）。故本件再審聲請人針對本院九十六年聲再字第六四
    號確定裁定聲請再審，其聲請程序亦非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
