【裁判字號】    96,交上易,754
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       96年度交上易字第754號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年1月29日所宣示
之判決，其原本與正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之出生年月日應更正為民國47年1月2日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○之出生年月日為民國47年1月2日生，有其年
    籍資料在卷可憑，原判決原本與正本誤載為民國47年10月2
    日生，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
