【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾年伍月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第五十一條定應執行刑時，如裁判
    確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院九十五年五月廿三日第八次刑事庭會議決議
    參照）。而刑法第五十一條，業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，「修正前」刑法第五
    十一條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：其中第五款規定：宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。而「修正後」刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。本件被告所犯如附表所示各罪均係於刑法九十五
    年七月一日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就
    已判決確定之數罪定其應執行之刑，依上開說明，自應依修
    正前刑法第五十一條第一項第五款定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
