【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾肆年陸月又拾伍
日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且因
    受刑人現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第二項之規定，其所犯附表編號二、三之罪，應視為減刑
    如附表編號二、三所載之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑
    後之罪刑，與其所犯附表編號一、四所示不應減刑之罪所處
    之刑定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。另本件被告所犯如附表所示各罪均係於刑
    法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑
    ，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，依上開說明，
    自應依修正前刑法第五十一條第一項第五款定其應執行刑，
    併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
