【裁判字號】    97,聲,678
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年玖月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。而刑法第五十一條業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行
    之刑。次按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業
    經司法院釋字第一百四十四號、院字二七０二號解釋在案，
    最高法院四十年台非字第十二號判例、八十七年台非字第四
    號判決亦有相同意旨（此部分修正前後之刑法，並無不同）
    。
二、查受刑人甲○○因妨害自由、詐欺、公共危險、槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣雲林地方法院、本院先後判處及
    減刑如附表所示之刑，有各該判決書及裁定在卷可稽，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。本件被告所犯雖
    部分係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之，且定
    其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，依
    上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一項第五款定其
    應執行刑。又依受刑人所犯之槍砲彈藥刀械管制條例案件（
    即本院九十六年上訴字第一三三六號判決）所處之徒刑，依
    法不得為易科罰金之宣告，揆諸前開院字第二七０二號解釋
    意旨，於定其應執行時，即不得再為宣告易科罰金，至受刑
    人所處併科罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞役以新台幣二
    千元折算一日之部分，應依刑法第五十一條第十款規定，併
    執行之，附為敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
