【裁判字號】    96,簡,880
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00880號
原      告  裕昌汽車股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  行政院原住民族委員會
代  表  人  夷將‧拔路兒（主任委員）
上列當事人間因原住民族工作權保障法事件，原告不服行政院中
華民國96年10月23日院臺訴字第0960092536號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。另按訴願法第
    77條第6 款規定，訴願事件之行政處分已不存在者，應為不
    受理之決定。
二、本件係被告以原告承包政府採購案，未依政府採購法第98條
    及原住民族工作權保障法第12條之規定，於民國（以下同）
    91年06月21日起至93年06月30日為止之履約期間內足額僱用
    原住民，乃以96年06月11日原民衛字第0960027762號處分書
    追繳原住民就業代金新臺幣（以下同）130,944 元；嗣被告
    以96年09月12日原民衛字第0960040938號函將追繳原住民就
    業代金變更為82,368元之事實，有被告函二份在卷足憑，洵
    堪認定。
三、查原告因上開原住民族工作權保障法事件，不服被告96年06
    月11日原民衛字第0960027762號處分書，提起訴願；然該處
    分業經被告將原追繳代金130,944 元變更為82,368元，已如
    上述；是訴願決定以本件行政處分已因變更而不存在，原告
    所提訴願應為不受理之決定，揆諸上開法條規定，依法自無
    不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。至原告所
    主張本件並不適用政府採購法第3 、4 條之規定乙節，惟事
    涉實體部分，爰不予以論述，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
