【裁判字號】    97,停,49
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00049號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因廢止長期居留許可事件，聲請人聲請停止原處分之
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前接獲「內政部中華民國97年4 月17日發文、發文字
    號為內授移移居彤第0000000000號」之行政處分書，其中略
    稱：「聲請人被處有期徒刑1 年8 個月為由，而為廢止訴願
    人長期居留許可，並令聲請人於收到上開處分書之翌日起10
    日內，須向苗栗縣服務站申請出境證件出境，未依規定申請
    出境或逾期未出境者，得強制出境…」云云。
  (二)惟查，聲請人於案發後對於犯罪經過事實業已坦承不諱，並
    未隱飾，足見其犯罪後之態度至為良好；且查聲請人家中尚
    有高齡83歲、因中風等重症而領有「極重度、多重障」之身
    心障礙手冊之婆婆，亟需聲請人照料，下且尚有就讀幼稚園
    及國小一年級之子女各1 人，其中幼子葉瑋忠且因「語言發
    展遲緩併構音不良」，醫囑須長期接受語言糾正治療等等，
    皆賴聲請人打點、處理，此參聲請人提出之身心障礙手冊、
    戶口名簿影本及為恭醫院診斷證明書可稽。
  (三)且聲請人之夫葉瑞全係以打零工維持一家生計，聲請人之婆
    婆則因中風長年臥病在床，身體健康情形甚差，全家大小之
    生活起居端賴聲請人一人照料扶持，不可須臾或缺，尤以親
    子法最高指導原則「以子女最佳利益為優先」之考量，子女
    尚年幼，倘聲請人驟遭強制出境之處置，則家中老幼頓失所
    依，生活無人照顧。
  (四)況聲請人來台依親居留已數年之久，尚來素行良好，並無不
    良紀錄，更無前科，經過此次教訓絕無再犯之虞，且一俟緩
    刑期滿，依法等同聲請人自始並未曾受刑之宣告。則如驟遭
    強制出境，長失所靠，幼失所依，其等無辜？且查10日之期
    限實過於短暫，縱無牽累之一般人，尚難將諸事料理妥當，
    何況聲請人身肩家累，何能於短期內將重病之婆婆、亟待照
    料之年幼子女安排妥適，為此聲請停止原處分之執行等語。
二、按「原行政處分之執行，除法律另有規定外，不因提起訴願
    而停止。原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之
    執行將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重
    大公共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依
    職權或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前
    項情形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」訴願法第93條
    定有明文。是於訴願程序中，受處分人聲請停止原處分之執
    行者，必須(1)原行政處分之合法性顯有疑義，(2)原行政處分
    之執行將發生難以回復之損害，且有急迫情事，(3)並非為維
    護重大公共利益所必要者，始符規定。
三、經查：
  (一)本件原處分主旨係廢止受處分人長期居留許可，依處分書記
    載之事實及理由：受處分人於97年1 月31日向內政部入出國
    及移民署申請定居，惟受處分人於96年11月20日經臺灣苗栗
    地方法院96年度金重訴字第1 號刑事判決，處有期徒刑1 年
    8 個月。案經「大陸地區人民在臺灣地區專案許可長期居留
    或定居案件審查會」第47次會議決議：不予許可定居，依「
    大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法
    」第27條第3 項第6 款、同條第4 項及第45條第1 項第3 款
    規定，廢止受處分人長期居留許可並註銷93年12月15日所核
    發之第0000000000號長期居留證。請於收到本處分書之翌日
    起10日內，向本部入出國及移民署苗栗縣服務站申請出境證
    件出境。未依規定申請出境或逾期未出境者，得強制出境。
    並自出境之翌日起3 年內不得再申請居留等語。而聲請人因
    違反銀行法，為臺灣苗栗地方法院以96年度金重訴字第1 號
    刑事判決有罪，並有該刑事判決書附卷可稽，原處分廢止聲
    請人長期居留許可，於法並非無據，是原處分之合法性難謂
    顯有疑義。
  (二)再本件原處分係廢止受處分人長期居留許可，其執行係為維
    護臺灣地區之社會安全及秩序，與公共利益有關，為維護重
    大公共利益所必要，是聲請人聲請停止原處分之執行，亦與
    訴願法上開規定不符。
四、綜上，本件聲請人聲請停止執行，於法不合，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
