【裁判字號】    92,訴,4483
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     92年度訴字第04483號
原      告  籃永春即南豐菸酒商行
訴訟代理人  王建中律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因菸酒稅法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國94年7 月5 日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院受理兩造間民國（下同）92年度訴字第4483號菸酒稅法
    事件，前因就菸酒稅法第21條規定，認有牴觸憲法之疑義，
    於94年7 月5 日裁定停止訴訟程序，並聲請司法院大法官解
    釋。茲經司法院大法官作成釋字第641 號解釋在案，前停止
    之原因已消滅，爰依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
二、依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第186條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    1     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    1     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
