【裁判字號】    97,訴,2232
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2232號
聲  請  人  鍾琇珍原名鍾子芳.
（即被告）
上列當事人與安泰商業銀行股份有限公司間清償借款事件本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之通訊居所為高雄縣鳳山市○○
    街232巷3號4樓，如本案由本院審理，恐期難公平，爰依據
    民事訴訟法第28條第2項規定聲請移送至聲請人之住居所所
    在地法院管轄。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服。民事訴訟
    法第28條定有明文可參。經查，本院97年度訴字第2232號清
    償借款事件，已於民國97年4月23日行言詞辯論期日，並由
    相對人到場為本案言詞辯論，然聲請人遲至97年4月25日聲
    請移轉管轄，此有本院收文戳可證，本件聲請人既未於相對
    人（即原告）為本案言詞辯論前為聲請，於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
