【裁判字號】    97,促,13545
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第13545號
聲  請  人
即債權人    國興社區第四棟委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱，並提出其公寓大廈管理組織報備
    證明文件（聲請人名稱及聲請狀之狀底印章應以報備證明文
    件上所載為準，若有更改時，請補蓋與聲請人名稱相符之聲
    請狀底印章）。
二、請提出本件向相對人請求給付之其他相關事證資料到院。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
