【裁判字號】    97,簡,1377
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之7.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4649號、第5379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    所示）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。本件被告基於幫助之犯意，提供其帳戶存摺、提款卡及密
    碼等資料予真實姓名年籍均不詳之人士，由其交予詐欺集團
    使用，使該詐欺集團成員得利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術，致被害人丙○○、乙○○各陷於錯誤
    ，因而各匯款至被告所提供之帳戶內。是被告本件所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯，而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。上開詐欺集團成員先後於如事實欄所
    載時、地，多次向被害人丙○○、乙○○為詐欺取財之犯行
    ，係於密接之時地實施，足認被告本件幫助詐欺取財之行為
    ，其獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯而
    為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照
    ），只論以1 次幫助詐欺犯行，應成立刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知提供帳戶予他人
    使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶提供金融帳
    戶供作本件犯行之用，且實際上造成被害人財產損害，犯後
    否認犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、經驗
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4649號
                                      97年度偵字第5379號
被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路四段77巷92弄11號
                      2樓之7
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，而可預見不自行申辦帳戶使用，
    反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他
    人，又對於提供他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人
    向人詐欺取財之故意，於不詳時地，將其所申請台北富邦銀
    行建國分行帳號000000000000000000號帳戶、台新銀行城東
    分行帳號00000000000000號帳戶及合作金庫銀行三興分行帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    提供予真實姓名年籍不詳之人使用，嗣該真實姓名年籍不詳
    之人收受後，旋即將上開物品交由某犯罪集團，以達遂行詐
    欺之目的。嗣由該犯罪集團所屬人員基於詐欺之犯意，於96
    年12月17日下午10時許，先後撥打電話予丙○○及乙○○，
    分別佯稱：在東森購物台購物之分期金額異常及所購商品可
    辦理退費，惟需至提款機前以金融卡操作云云，致丙○○及
    乙○○陷於錯誤，不疑有詐，丙○○乃於同日下午10時35分
    ，利用自動櫃員機轉帳匯款之方式，先匯款新臺幣（下同）
    2 萬9,989 元至上開台北富邦銀行建國分行帳戶內，又於同
    日下午11時許，以相同方式，先後分4 次匯款共計10萬元至
    上開台新銀行城東分行帳戶內，而乙○○則於同日下午10時
    47分及11時45分，利用自動櫃員機轉帳匯款之方式，先匯款
    2 萬9,989 元至上開合作金庫銀行三興分行帳戶內，後又匯
    款2 萬元至上開台新銀行城東分行帳戶內。嗣經查證後，始
    知受騙，乃報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局及信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申請上開3 個帳戶之事實，然矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：申請上開帳戶是伊個人使用
    ，但於重新補辦要作為公司薪資使用之當日，整個包包就遺
    失了云云。惟查，被告既辯稱要申請補辦帳戶之目的是要薪
    資轉帳，何以遺失後不補辦？又何以遺失後未立即向銀行掛
    失？亦未報警？且辦理薪資轉帳僅須1 本存摺，為何要將6
    本存摺隨身攜帶，是被告所辯顯不足採。復經被害人丙○○
    及乙○○供述遭電話退貨詐騙乙情明確，並有被告上開台北
    富邦銀行建國分行帳戶及台新銀行城東分行帳戶之申請書2
    紙及對帳單明細、合作金庫銀行三興分行97年1 月8 日合金
    三興字第0970000003號函所附之上開帳戶對帳單明細、被害
    人丙○○及乙○○於自動櫃員機轉帳交易明細單共7 紙等在
    卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項及同法第30條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  施梅芳
附錄本案所犯法條全文：刑法第339條。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
