【裁判字號】    97,拍,286
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第286號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年4 月18日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二(一)第一至二行中關於「向伊借款新臺幣（下同）
100,000元」之記載，應更正為「向伊借款新臺幣（下同）360,
000元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟
  事件法第36條第2項著有規定。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
