【裁判字號】    97,易,940
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第940號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
4號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在臺北市○○區○○街四巷五弄
    三十號，嗣於民國九十二年間搬遷至其他地址，其竟意圖避
    免召集處理，無故不依規定申報其真正住居所，致臺北市後
    備指揮部於九十六年九月間依其原戶籍地址投遞精誠甲字第
    23 0506號教育召集令，或委託台北市政府警察局中正第二
    分局南海路派出所警員交付，均無法送達該教育召集令，故
    甲○○即未於規定時間至指定地點報到。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有
    臺北市後備指揮部移送報告書所附之教育召集令、未報到名
    冊、召集令交付情形紀錄表、後備軍人未按戶籍地居住亦未
    申報戶籍遷移調查表、郵寄退回證明各一紙在卷可稽，足見
    被告前開自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條之意圖避免教
    育召集罪處斷。爰審酌被告係因一時疏忽，於居住地址遷移
    後漏未申報，致犯本罪，其犯罪手段與情節尚屬輕微，且被
    告於犯罪後坦承犯行，表示係因母親中風，需照料母親，無
    暇處理戶籍遷移申報事宜，足見被告犯罪動機惡性甚低，犯
    後已有悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已
    深具悔意，故其經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯
    之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依
    刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第二百八十四條之一、二百七十三條之一第
    一項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十
    條第三項、第一項第三款、第六條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主
    文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
