【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度消債更字第77號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定送達後七日內，補提因不可歸責於己之事由致履行顯有重
大困難之證明文件（租賃契約書及繳納租金之證明）、債務人清
冊、聲請人近二年之財產歸屬資料、五年內營業活動及營業額資
料（會計帳冊）、全戶戶籍謄本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之資料到
    院，爰定期命補正（請參考檢附之消債事件，當事遞狀須知
    ），如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
