【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第973號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第585號、96年度罰執字第3206號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣伍萬陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，先後經
    法院判處及減刑如附表所示之刑確定在案，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第七款之規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行刑等語
    。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期，因犯如附表所示之
    案件，分別經法院判處及減刑如附表所示之罪刑，均經先後
    確定在案，有判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，爰依法定應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    但書、第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
