【裁判字號】    97,補,441
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還土地權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第441號
原      告  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百
    六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
    之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司
    法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一
    百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項
    所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，
    並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算；當事人書狀，除別有規定
    外，應記載下列各款事項：(四)應為之聲明或陳述；原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或
    不備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七
    十七條之二第一項前段、第七十七條之十二、第四百六十六
    條第一項、第三項、司法院（九一）院臺廳民一字第０三０
    七五號函、民事訴訟法第七十七條之十三、第一百十六條第
    一項第四款、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○間請求返還土地權狀等事件，原告起
    訴書狀欠缺下列事項，亦未繳納裁判費，應於收受本裁定之
    日起伍日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應補正
    之事項：
（一）原告訴之聲明第一項前段「被告應返還原告土地及建物所
      有權狀」，訴訟標的為所有物返還請求權，訴訟標的價額
      應以所有物之價值核定，該所有物即土地及建物所有權狀
      之價額無法核定，以民事訴訟法第四百六十六條所定不得
      上訴第三審之最高利益額數新臺幣（下同）一百五十萬元
      加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之；訴之聲明第一項後段
      「被告應給付原告延誤買賣房屋事件造成之違約賠償金四
      十一萬元」，訴訟標的為損害賠償請求權，訴訟標的金額
      核定為肆拾壹萬元，共計本件訴之聲明第一項部分訴訟標
      的金額價額核定為貳佰零陸萬元，應徵第一審裁判費貳萬
      壹仟佰玖拾肆元。
（二）具體請求事項之聲明（訴之聲明第二項及第三項應載明請
      求被告賠償、負擔之價差及律師費用具體數額）。
（三）陳報請求被告賠償、負擔之價差及律師費用數額之證據資
      料，並按首揭民事訴訟法第七十七之十三條之規定計算繳
      納裁判費。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
