【裁判字號】    97,票,16676
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第16676號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙  ○
上列聲請人與相對人甲○○○（原名：游曾秀琴）、丁○○○（
原名：游銘忠）間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人甲○○○（原名：游曾秀琴）、丁○○○（
    原名：游銘忠）最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
