【裁判字號】    97,促,13490
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第13490號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    張桂娥
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬參仟伍佰玖拾貳元，
    及其中壹拾陸萬貳仟玖佰捌拾陸元，自民國九十七年二月二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人張桂娥於民國九十二年四月十四日與債權人訂
          立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金
          卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本
          金數額及利息計算說明如下：
          1.本金債權：壹拾陸萬貳仟玖佰捌拾陸元整。
          2.上期未收利息：零元整。
          3.利息計算：
          （１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
                金債權自民國九十六年十二月二十九日起至民
                國九十七年二月一日止，按年利率百分之三點
                八八計算利息，合計陸佰零陸元整。
          （２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
                金債權自民國九十七年二月二日至清償日止，
                按年利率百分之二十計算之利息。
          4.帳務管理費用：零元整。
    （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
          期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年
          二月一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
          討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
          法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命
          令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
