【裁判字號】    97,建,109
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第109號
原      告  奉京工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  達億營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告因請求給付工程款事件，聲請對債務人即被告達億
    營造股份有限公司發支付命令，經本院核發九十七年度促字
    第九五二一號支付命令，命債務人向債權人即原告清償新臺
    幣（下同）一百三十九萬五千三百八十元，及自支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用一千元，該支付命令於民國九十七年四
    月三日送達被告、付與有辨別事理能力之受僱人，惟被告業
    於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十
    九條第一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。又兩造
    間工程合約第十六條約定「因本合約涉訟時雙方與乙方保證
    人均同意以板橋地方法院為第一審管轄法院」，有工程合約
    書附卷可稽，而合意管轄有排他管轄之效力，此復向為我國
    學說及實務所採，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
