【裁判字號】    96,訴,1119
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  翁祖立律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張智超律師
上列被告因涉嫌強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○自民國玖拾柒年伍月貳日起均延長羈押
貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○、丙○○、乙○○3人因涉嫌強盜等案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    而有羈押之必要，於民國96年8月2日起執行羈押，並於同年
    11月2日、97年1月2日、97年3月2日先後裁定延長羈押。茲
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
    97年5月2日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
