【裁判字號】    97,補,446
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第446號
原      告  炎洲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告建康營造股份有限公司、花旗營造股份有限公司
間返還借款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣壹仟伍佰零捌萬壹仟零捌拾捌元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
