【裁判字號】    97,促,13527
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第13527號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費1000元。
二、請釋明本件確實之債務人及對丙○○、丁○○請求之法律依
    據及其地址。
三、請釋明請求金額（一）新臺幣貳拾參萬壹仟元之依據及其計
    算式。
四、請釋明請求金額（三）另支付所積欠之水費、電費、管理費
    之明確金額為若干？其計算方式亦請一併補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
