【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   97年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
                        號
相  對  人
即  債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人    徐旭東
代  理  人    甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)於本件更生之聲請為裁定前，臺灣
臺北地方法院北院隆97執午字第6027號就債務人所有對第三人財
團法人中華電腦中心之薪資債權強制執行程序應予停止。(二)如附
表一所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權
均不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  鄭玉佩
附表一
相  對  人
即債權人    台新銀行
相  對  人
即債權人    國泰世華銀行
相  對  人
即債權人    萬泰銀行
相  對  人
即債權人    中國信託銀行
相  對  人
即債權人    上海豐銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
