【裁判字號】    97,補,443
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第443號
原      告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告明台產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟
佰陸拾玖萬肆仟玖佰伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
萬貳仟伍佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
