【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補繳程序費用新臺幣壹仟元，
及補提聲請前兩年內之國稅局財產及所得清單、扶養親屬之證明
、三九三三—ＤＨ客車之動產抵押設定契約書及債權證明文件到
院。
    理        由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。次按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，及漏未提出
    如主文所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                  臺北簡易庭  法  官  張松鈞
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
