【裁判字號】    96,訴,7370
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7370號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  曹文
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年12月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年3 月10日裁定命補繳第二審裁判費16,185元，限令上訴人
    於收受裁定後5 日內補正，此項裁定業已於97年3 月12日送
    達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
