【裁判字號】    96,重訴,1340
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1340號
上  訴  人  林清財即松城書局
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國96年12月25日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3 月10日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣（下同）85
    ,105 元 ，限令上訴人於收受裁定後10日內補正，此項裁定
    業已於97年3 月14日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
