【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣2 萬元，具保人於繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲因被告經本院合法傳喚、拘提無著，有本院之送達證書、
    拘票及報告書在卷可稽，且經通知具保人偕同被告到庭後，
    具保人到庭亦表示無法聯絡被告，而被告並未在押，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，足認被告顯已逃匿，自應
    將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
