【裁判字號】    97,交抗,487
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第487號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國九十七年三月二十一日所為裁定（九十七年度
交聲更字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十七年四月二日將裁定正本送達於抗告狀
    上所載之指定送達處所，並由受僱人卓慧美簽收，此有送達
    證書一件在卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十七年四月三日
    起算，計至九十七年四月七日（星期一），其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人遲至九十七年四月十四日，始行提起抗告，
    此有原審法院蓋有收狀戳記之抗告理由狀在卷可按，其顯已
    逾越法定抗告期間，揆諸前揭規定，本件抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百一十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五   月   一     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
