【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  賴玉梅律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間侵權行為損害賠償事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助申請
    書等（附本院97年度上字第383號卷）以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
