【裁判字號】    97,聲再,117
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第117號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            甲○○
            乙  ○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院95年度上易字第2177號，中華
民國97年3月12日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院95年度易字第458號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95
年度調偵字第88、100、101、102號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：原確定判決認定再審聲請人熊迺迪、甲
    ○○、乙○等人（下簡稱聲請人等）構成詐欺罪，因而論處
    熊迺迪有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月；甲○○有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月；乙○有期徒刑1年4月，減為
    有期徒刑8月確定，惟本件係告訴人嚴茵茵、舒玉琢、劉小
    惠、周清華等人委託瞿曇佛法藝術協會作法會，而瞿曇佛法
    藝術協會亦確實有為渠等作法會，業經證人李夢韋於原審審
    理時證述綦詳，另證人邱季平於原審審理時亦證稱：伊出家
    迄今均在瞿曇福法藝術協會所屬之華嚴精舍，已有2年餘，
    伊再華嚴精舍供養58萬元請師父作修行上的法會，且伊知道
    法會有在高雄進行等語，若如原審所認定瞿曇佛法藝術協會
    向告訴人等所收取知法會金額均係不法所得之利益，則證人
    邱季平何以會花費58萬元委託瞿曇佛法藝術協會作法會，況
    聲請人等於原審審理期間，又補充新加坡「普濟寺」舉辦之
    法會，就總功德主（個別功德主）之收費為新加坡幣8,888
    元，用以證明本件之收費標準係以總功德主作法會之標準收
    取，乃原確定判決就上開有利聲請人之證據及證人等事項，
    均未敘明何以不足採，顯係漏未審酌，即認聲請人等構成詐
    欺罪，顯有違誤，爰依刑事訴訟法第421條、424條、第426
    條提起本件聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，固得為受判決人之利益，
    聲請再審，惟所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」
    ，係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以影
    響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。又「所謂證據法
    則者，包含本於生活經驗上認為確實之經驗法則及理則上當
    然之論理法則在內；供述之證據，前後不符時，究竟何者可
    得採信，事實審法院仍得依據證據法則，本於自由心證予以
    斟酌，作合理之比較，定其取捨」，最高法著有82年台非第
    141號裁判意指可資參照。是如當事人於第二審判決前所提
    出之證據，經第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經
    驗法則，取捨證據後，認定事實者，揆諸上開裁判意旨，即
    與刑事訴訟法第421條規定之「有足以影響於判決之重要證
    據漏未審酌為理由」者不符，自仍不能准許再審。
三、經查：
(一)法院就案內所有證據本於調查所得心證，分別定其取捨，而
    為事實之判斷，屬其職權之行使，又證據之證明力，亦即證
    據之價值判斷，由法院本其自由心證而為之，屬合法行使。
    本件聲請人等所稱之證人李夢韋、邱季平所為之證述，業經
    原審於原確定判決理由中說明不予採納之理由（見原確定判
    決第13頁第6行），顯已將法院調查證據所得心證之理由記
    明於理由欄中，自無漏未審酌之情事，聲請人等認原確定判
    決就證人李夢韋、邱季平所為之證述，漏未審酌，即屬無據
    。
(二)至聲請人等所稱新加坡「普濟寺」舉辦之法會，就總功德主
    （個別功德主）之收費為新加坡幣8,888元等語，僅能證明
    證明新加坡「普濟寺」舉辦之法會其收費標準，與本件無涉
    ，原確定判決雖未於判決理由中說明捨棄不採用之理由，而
    有所未週，惟原確定判決既採用其他之證據證明聲請人等犯
    罪，則上開未經採用之證據，縱使有利於聲請人，但即非足
    生影響於判決之重要證據，依刑事訴訟法第421條反面解釋
    ，自不因漏未審酌而足以為影響聲請人等之判決。
四、綜上所述，再審聲請人據以聲請再審各點，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    1      日
                刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                  法  官  洪昌宏
                                  法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
