【裁判字號】    97,抗更(一),13
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    定暫時狀態假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勤業眾信會計師事務所間定暫時狀態處分
事件，對於中華民國96年9月6日臺灣臺北地方法院96年度裁全字
第11159號裁定提起抗告，經最高法院第一次發回更審，本院裁
定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊係受僱賺取薪資維生，上
    有父母待養，且無配偶可得扶持。因相對人違法解僱之行為
    ，頓無收入，雖與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件之
    訴訟已獲得第一審勝訴判決（原法院95年度重勞訴字第10號
    ），但已經年入不敷出，生活陷入重大困難，僅能靠借貸度
    日，為防止抗告人發生日常生活無法持續之重大損害及避免
    陷入無以維生之狀態，確有命相對人暫為按月支付抗告人薪
    資為一定給付之定暫時狀態處分云云。原裁定以上開第一審
    判決主文第4項抗告人得提供擔保後為假執行，達其目的，
    並無聲請本件定暫時狀態處分之「必要」，而駁回其聲請。
二、抗告意旨略以：上開第一審判決固宣告伊得為假執行，然亦
    同時宣告相對人得預供擔保免為假執行，故伊仍無從獲得暫
    時之給付，而不能免除生活上無法維持之急迫情事，故第一
    審判決假執行之宣告並不能取代本件定暫時狀態處分云云。
三、按民事訴訟法第538條所謂爭執之法律關係，有定暫時狀態
    之必要者，係指因避免重大損害或防止急迫之強暴行為或因
    其他情事，有就爭執之法律關係，定暫時狀態之必要者而言
    。此必要之情事即為假處分之原因，應由聲請假處分之人提
    出相當證據以釋明之，苟不能釋明此種情事之存在，即無就
    爭執之法律關係，定暫時狀態之必要（最高法院81年度臺抗
    字第15號裁定參照）。
四、經查，抗告人聲請命相對人暫為一定給付之定暫時狀態處分
    ，雖於原法院陳稱上有父母待養，且扣除日常生活開銷及保
    險費後，尚因與相對人之訴訟須支付律師費及訴訟等費用云
    云，並提出保險費送金單，原法院訴訟費收據、保險單借款
    約定書及戶籍謄本等影本為憑。惟上開保險費送金單依其繳
    費別係屬年繳新臺幣（下同）2,352元，金額非鉅，應尚不
    足影響抗告人之生活；而原法院訴訟費收據僅能證明抗告人
    確實有繳納該筆訴訟費用，是否確因此項支出而陷入生活困
    難，猶未可知；另關於保險單借款約定書2紙，分別借款9萬
    元及10萬元，亦僅能證明抗告人確有借款情事，與其生活發
    生窘困，尚屬有間；況依抗告人所提戶籍謄本記載抗告人尚
    有其他兄弟姐妹，可共同分擔奉養雙親之責任，則其是否因
    一時處於待業狀態，即使伊及雙親生活陷入困難，依前開抗
    告人所提之證據，尚難認已就本件定暫時狀態處分之原因為
    釋明，揆之前揭說明，自不應准許其聲請。原審駁回抗告人
    之聲請，理由雖有不同，但結論並無二致，仍應予以維持。
    抗告人猶執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
