【裁判字號】    97,交抗,512
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第512號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年2月29日裁定（97年度交聲字第357號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人確有於車內置放營業小客車執業登記
    證之副證於左前座椅之背後，因恐置於右前座椅背後易遭乘
    客毀損或放置書報遮蓋，原裁定重罰抗告人，抗告人實難甘
    服云云。
三、依規定該副證應置放於右前座椅背後，原裁定於理由中論敘
    綦詳，抗告人亦自承未依規定置放，原法院因而駁回抗告人
    之異議，核無不合。抗告人之抗告，核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
