【裁判字號】    97,聲減,995
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署97年度聲減字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月又拾伍日，併科罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所
    列之罪，悉合於減刑條件，聲請裁定減刑並定其應執行刑，
    併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
