【裁判字號】    95,國貿上,3
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度國貿上字第3號
上  訴  人
即擴張之訴
原      告  志邁開發科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴  政律師
被  上訴人
即擴張之訴
被      告  甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○（新格勒斯科技公司）
              Main, Ge.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
            Sylvia Hi.
訴訟代理人  宋耀明律師
            蕭秀玲律師
複  代理人  蕭彩綾律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年4月22日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「法官吳光釗」之記載，應更正為「法官林麗
玲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
