【裁判字號】    96,上重更(一),71
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第71號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
被      告
之  親  屬  乙○○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國96年12月12日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至民國97年5月11日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年5月12日起，第二次延長羈押貳月。爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
