【裁判字號】    97,聲減,1011
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1011號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之偽造文書等罪
    ，經最高法院判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察
    官以其所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，合於中華民國減刑條例之減刑條件，
    聲請予以減刑，爰依同條例第8條第1項、第3項聲請減刑，
    而其所犯如附表編號二所示之罪，雖依同條例第3條規定不
    予減刑，惟仍應依同條例第11條規定與附表編號一所示之罪
    減刑後之刑，定其應執行刑等語。
二、本院審核聲請人所檢附之臺灣桃園監獄減刑受刑人名冊、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書、本院95年度上訴
    字第541號判決書及最高法院95年度台上字第4702號判決書
    後，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，被告行為時刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
