【裁判字號】    97,交抗,471
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第471號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年3月10日所為裁定（97年度交聲字第297號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：案發地點設計不良已五、六年之久，迄今未
    改善，令人懷疑警方以此誘發違規等語。
二、原裁定略以：移送意旨以：異議人即受處分人甲○○於民
    國96年11月28日下午4時8分許，在臺北市○○路○段190巷口
    闖紅燈，經原舉發單位即臺北市政府警察局南港分局玉成派
    出所警員依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，製發
    北市警交字第AEW357506號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（以下簡稱舉發通知單）予以舉發，詎異議人未於應到案
    日到案，爰依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63條規定，裁處1800元罰鍰並記違規點數3點等語。異議
    意旨略以：本件肇因於另輛右轉車輛不禮讓直行車，異議人
    因注意該違規車輛，待查覺紅燈時，機車已超過停止線云云
    。經查：異議人不諱言於上開時地駕車闖紅燈等情，核與
    證人即查獲員警張復強證稱：執行路檢時，看到異議人騎乘
    機車闖紅燈穿越交叉路口駛來，故將異議人攔停等語相符，
    至於異議人空言辯稱：閃避他人違規，無闖紅燈故意等語，
    無證據可佐，不能採信，其違規行為，堪予認定。從而，原
    處分機關依上開規定裁處1800元罰鍰並記違規點數3點，於
    法核無不合，異議為無理由，應予駁回。
三、經查：原裁定以抗告人違規行為明確，原處分機關依上開規
    定裁罰，於法有據，而駁回異議，並無不合，抗告意旨，猶
    執陳詞，漫肆指摘，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
