【裁判字號】    96,重勞上,23
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度重勞上字第23號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中華航空股份有限公司間確認僱傭關係
存在等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁
判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸佰萬元，第三審應徵裁
判費玖萬零陸佰元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受
本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘關於
核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
