【裁判字號】    97,感聲,26
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第26號
聲  請  人  臺北縣政府警察局
受  感  訓
處  分  人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓
處分，本院裁定如下：
      主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
      理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣板橋地方法院於民國
94年2月3日以93年度感裁更字第15號裁定交付感訓處分，並經本
院於94年3月28日以94年度感抗字第89號裁定抗告駁回確定後，
即逃匿無蹤，並因感訓執行（因時效完成撤緝）、恐嚇、違背安
全駕駛等案件分經臺灣板橋地方法院檢察署及臺灣彰化地方法院
檢察署發布通緝，足見受感訓處分人行狀仍屬不良，茲聲請人認
仍有執行之必要，本院審核結果，認為應予許可。爰依檢肅流氓
第18條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  治安法庭審判長法  官  黃金富
                                法  官  洪昌宏
                                法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
