【裁判字號】    97,聲減,982
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第982號
聲  請  人   臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度聲
減字第四三四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑陸月，並與附表編號
二、三不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾
貳年陸月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年六月至同年九月間犯詐欺
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，經核此部份尚無不合，應予准許。另聲
    請就附表編號二併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準，因
    無多數罰金宣告刑以定應執行刑問題，此部份聲請無理由，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五   月    一    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
