【裁判字號】    96,上,615
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第615號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○○
訴訟代理人  石宜琳律師
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國97年2月19日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新
    臺幣捌萬玖仟壹佰壹拾伍元，亦未依民事訴訟法第466條之1
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，經本院於民國（下同）97年4月8日裁定命其於正本收
    受7日內補正，該裁定已於97年4月15、16日分別送達於上訴
    人甲○○、乙○○，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴
    人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說
    明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
