【裁判字號】    97,聲再,134
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第134號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列受刑人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)原判決認定聲請人即受判決人甲○○犯罪
    之時間，及原判決憑以認定聲請人犯罪之證據產生之時間，
    聲請人均不在臺灣，且聲請人所寄文件有指定特定人黃金如
    收受，嗣後經潘振華、王淑珍予以偽造，放在王淑珍家大門
    窗口，可見聲請人無犯罪之動機。(二)承辦法官、檢察官因該
    案犯職務上之罪已經證明，或已受懲戒處分，故原判決認定
    事實有誤，造成法律適用錯誤。爰提出潘振華、潘振奮及黃
    金如等人之不起訴處分書等證據，請求撤銷改判無罪云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回，且再審聲請經法
    院以無理由駁回後，即不得更以同一原因聲請再審；聲請再
    審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
    出於管轄法院為之。刑事訴訟法第434條、第429條規定甚明
    。經查上揭(一)所指之事由，業據聲請人多次向本院聲請再審
    ，迭經本院以無理由駁回在案。聲請意旨(二)所指事由，則未
    據其提出任何承辦該案之法官、檢察官犯職務上之罪已經證
    明或已受懲戒處分之證據。是本件再審聲請為無理由或不合
    法定要件，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                刑事第二庭  審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
