【裁判字號】    97,抗,345
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第345號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年1月14日裁定（97年度聲字第90號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判決
    確定，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行刑
    ，檢察官乃依刑事訴訟法第477條第1項向原審法院聲請定應
    執行刑，原審法院以裁定定其應執行刑為有期徒刑5月，如
    易科罰金以銀元300元折算1日，該裁定正本於97年1月24日
    向抗告人之住所地送達，並由抗告人之父親劉盛代為收受，
    有送達證書在卷可稽，揆諸首開說明，此項抗告期間，應自
    送達裁定正本之翌日起算，計至97年1月29日（本件因抗告
    人之住所在土城市，管轄法院為臺灣板橋地方法院，無在途
    期間可言，故無庸加計在途期間；又97年1月29日為非例假
    日）即已屆滿。乃抗告人於97年3月19日因案入監執行（見
    本院被告前案紀錄表），竟遲至97年3月27日始向監所長官
    提起抗告，有抗告狀上臺灣臺北看守所戒護科收狀戳記為憑
    ，顯已逾越法定上述抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
