【裁判字號】    97,聲減,785
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第785號
抗  告  人  甲○○
即受刑  人
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中並借
選任辯護人  薛欽峰律師
上列抗告人即受刑人因不服本院中華民國97年3月28日就抗告人
偽造文書案件聲請減刑所為之97年度聲減字第785號裁定，提起
抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
本院九十七年三月二十八日97年度聲減字第785號裁定撤銷。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，減為有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、查本件抗告人即聲請人與受刑人甲○○（下稱聲請人）前於
    民國（下同）86年上半年間某日起至88年4月27日止犯行使
    偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，在92年10月21日
    經本院以92年度上訴字第1927號（起訴案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署88年度偵字第6384、10116號），判處有期徒刑
    一年十月，嗣於95年6月16日經最高法院以95年度台上字第
    3334號判決駁回確定在案。茲聲請人即受刑人甲○○以其所
    犯偽造文書案件，經本院以92年上訴字第1927號（最高法院
    95年台上字第3334號）判處有期徒刑一年十月確定在案，而
    聲請人於民國（下同）96年11月29日自國外返回航空警察局
    投案，茲以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改之意，
    如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視法律之
    誤識，且對減刑條例施行前，因不知政府即將辦理減刑而自
    動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難謂平
    ，為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條明定：「對本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑」，即依本條例應減刑之通緝犯須於
    一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑
    寬典。
三、經查：本件聲請人即受刑人甲○○於本案確定後，雖未到案
    執行，經臺灣桃園地方法院檢察署於95年11月21日以桃檢惟
    執丁緝字第003998號發布偽造文書通緝，惟已於96年11月29
    日自動投案執行，現正執行中等情，有內政部警政署航空警
    察局刑警隊96年11月29日調查筆錄、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書與刑事抗告狀、刑事紀錄簡覆表等在卷
    可稽。是本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。本件前經本院裁定後聲請人提
    起抗告，本院認其抗告有理由，更正如上所述。
五、爰依刑事訴訟法第408條第2項前段、中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
