【裁判字號】    97,上訴,1536
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1536號
上  訴  人
即  原審之
選任辯護人  賴錫卿律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣板橋地方法院九十六
年十二月十八日第一審判決（九十五年度訴字第二七五九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一四三七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第三百六十七條分別
    定有明文。
二、次按原審之代理人或辯護人得為被告之利益而上訴，固為刑
    事訴訟法第三百四十六條前段所明定，惟此所謂被告之原審
    辯護人得為被告利益所為之上訴，並非獨立上訴，故其上訴
    應以被告名義行之，若以原審之辯護人自己名義提起上訴，
    即屬違背法律上之程式。又此種未於上訴狀內表明以被告名
    義上訴字樣之欠缺，依司法院大法官會議釋字第三０六號解
    釋意旨認為並非不得補正之事項，法院應先定期間命為補正
    。
三、查賴錫卿律師為被告甲○○在原審之選任辯護人，其於民國
    九十七年一月十六日所提出之上訴狀，當事人欄記載「上訴
    人即被告甲○○之選任辯護人賴錫卿律師」，且依該上訴狀
    所載「獨立上訴人即辯護人賴錫卿律師」等詞，足見賴錫卿
    律師係以自己名義提起上訴，並未表明為被告利益及以被告
    名義上訴之旨，於法自有不符。惟此項程式之欠缺情形，業
    經本院於九十七年四月十六日裁定命其於收受裁定後五日內
    補正。本院上開命為補正之裁定已於九十七年四月二十二日
    送達於上訴人賴錫卿律師，由其受僱人收受，有本院送達證
    書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸上揭規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
