【裁判字號】    95,重上更(九),35
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(九)字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因本院95年度重上更(九)字第35號殺人等
    案件，不服本院判決而上訴最高法院，經本院訊問後認所犯
    殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年2月19日執行羈押
    ，於同年5月18日羈押期間即將屆滿。
二、茲最高法院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，經
    本院訊問後，應自97年5月19日起，延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項、第121條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
