【裁判字號】    96,上更(一),865
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第865號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  ○○  ○○.
                      之100.
選任辯護人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○  ○○○○ .
                      13棟2.
選任辯護人  吳恩篤律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○○  ○○○  .
指定辯護人  法扶律師李淵聯律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○ ○○ ○○○(李寅杓)、甲○○ ○○○○ ○○○○(金東旭)、丙○○○ ○○○ ○○(
申泰求)之羈押期間，均自民國玖拾柒年伍月拾壹日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○ ○○ ○○○(李寅杓)、甲○○ ○○○○ ○○○○(金東旭
    )、丙○○○ ○○○ ○○(申泰求)等前經本院認為犯毒品危害防制條
    例第四第二項等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十六
    年十二月十一日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至九十七
    年五月十日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年五月十一日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
