【裁判字號】    97,台上,1894
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第二六二
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第六
○六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法
院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第
三百六十一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
或上訴不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形
可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
。同法第三百六十七條規定甚明。本件上訴人因行使偽造私文書
案件，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明理由，經原審
於民國九十六年十月十九日裁定命上訴人於收受裁定後七日內補
正上訴理由書，並於同年十月二十五日送達予上訴人，上訴人逾
期仍未補正，原審因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法
第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，判
決駁回上訴人提起之第二審上訴，已詳敘其認定之理由，經核並
無不合。上訴意旨，徒憑己見，稱刑事訴訟法第三百五十條之上
訴程式係以書面為合法，並無規定必須敘明上訴理由，縱其未為
補正，原審亦不得逕行駁回云云，顯屬對於法律之誤會或曲解，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
