【裁判字號】    97,台上,1897
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月十九日第二審更審判決〔九十六年度上
更(一)字第六四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四
年度偵字第八九一三號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○共同連續販賣第一級毒品，又共同連續販賣第二級毒品（均
累犯）罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯
係為自己施用而購入海洛因及甲基安非他命，且因一次購買量多
較為便宜，始大量買入，並無單獨或與鄭惠美（業據原審前審判
處罪刑確定）共同出售海洛因與甲基安非他命予他人，鄭惠美係
因不滿其另結新歡而故為誣陷云云，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查原判決依憑上訴人坦承以新台幣（以下同）一百十五萬元
販入第一級毒品海洛因一塊（重約九兩）及以六十萬元販入第二
級毒品甲基安非他命一公斤之供述，扣案經法務部調查局鑑驗無
誤之第一級毒品海洛因二十包（驗後淨重三九‧一五公克）又五
十包（驗後淨重一四八‧七五公克），甲基安非他命合計九七○
‧三公克，電動研磨器一台、製模具一組、電子磅秤一台、分裝
袋一九四個，證人即共犯鄭惠美、證人即向上訴人與鄭惠美購買
毒品之劉怡君、張泰閎、黃文旺、黃文德、鄭盛文等人之證言，
卷附通訊監察書及通訊監察譯文、法務部調查局鑑定通知書、台
北市政府警察局刑事警察大隊初步鑑驗報告單以及卷內其他證據
調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載之販
賣第一、二級毒品之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為
論斷無違經驗法則及論理法則，亦無上訴人所指理由不備及應於
審判期日調查之證據未予調查之違法情形存在。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執
陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
