【裁判字號】    97,台上,1870
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八七○號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
被        告  乙○○
              丙○○
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年一月二十八日第二審更審判決（九
十五年度重上更(三)字第一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署八十八年度偵字第二○二○二、二五五七四號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即被告甲○○自民國八十三年三月一日
起至八十七年二月二十八日止擔任高雄縣大樹鄉（下稱大樹鄉）
鄉長，負責監督大樹鄉各項行政業務之執行，為依據法令從事公
務之人員，知悉依廢棄物清理法第十條規定，該鄉所產生之一般
廢棄物（即垃圾），應由鄉公所負責清運，並作適當之衛生處理
，必要時得報經上級主管機關核准，委託公民營廢棄物清除、處
理機構辦理之。又環境保護事業機構應取得主管機關核發各項環
境保護業務之許可證或經主管機關核備後始得經營廢棄物清除業
務，且鄉公所委外公民營業者處理廢棄物，應提出合法垃圾場之
進場證明始能付款，詎自八十六年七月二十二日起至八十七年二
月二十八日止之鄉長任內，明知上煇企業行未取得廢棄物清除許
可證，依法不得清運垃圾，竟違背上開規定，復未依公開招標或
三家比價之方式，逕與非法業者上煇企業行之實際負責人丙○○
議價處理大樹鄉之垃圾，以每公噸新台幣（下同）一千二百元之
價格將大樹鄉之垃圾交由上煇企業行清運。上煇企業行遂自八十
六年七月二十二日起僱用不知情之司機潘秋文、蔡東江、李榮造
、李龍盛、謝斌錡等人清運垃圾，運送至屏東縣內埔鄉、高樹鄉
、長治鄉、鹽埔鄉、里港鄉、麟洛鄉及高雄縣旗山鎮、田寮鄉、
內門鄉、阿蓮鄉、大坪頂等私人之土地傾倒，並未進入合法垃圾
場處理，上煇企業行無法取得合法進場證明，依法不能付款。甲
○○明知業者無進場證明，仍基於圖利之犯意而照予付款，以該
鄉每日產生垃圾量約四十公噸，依相鄰之大寮鄉最低進場費每公
噸三百元計算，前後共二百二十二日，計圖利丙○○之上煇企業
行進場證明費約二百六十六萬四千元等情。因而撤銷第一審關於
甲○○部分之判決，並變更檢察官所引應適用之法條，改判論處
甲○○對於主管之事務，明知違背法令，直接圖其他私人不法利
益，因而獲得利益罪刑。又以公訴意旨略以：被告乙○○係前大
樹鄉鄉長甲○○之配偶，被告丙○○係非法垃圾清理業者上煇企
業行之實際負責人。甲○○於八十六年七月間，與乙○○共同基
於對於違背職務之行為收受賄賂之犯意，明知上煇企業行未取得
廢棄物清除許可證，依法不得清運垃圾，甲○○竟違背規定，與
丙○○議價處理大樹鄉之垃圾，以每公噸一千二百元之價格交由
上煇企業行清運，丙○○於向大樹鄉公所領得清運費用後，須將
部分款項匯入乙○○設於中國農民銀行大樹分行之帳戶內。丙○
○應允後，上煇企業行遂自八十六年七月二十二日起僱用不知情
之司機潘秋文、蔡東江、李榮造、李龍盛、謝斌錡等人清運垃圾
，運送至屏東縣內埔鄉、高樹鄉、長治鄉、鹽埔鄉、里港鄉、麟
洛鄉及高雄縣旗山鎮、田寮鄉、內門鄉、阿蓮鄉、大坪頂等私人
之土地傾倒，丙○○並於取得大樹鄉公所支付之清運費用後，即
於原判決附表（下稱附表）所示之時間，將六萬元至三十萬元不
等之金額，存入乙○○之帳戶內（詳如附表所示，合計八十四萬
元），供乙○○繳納其積欠中國農民銀行大樹分行之貸款利息及
違約金，因認乙○○涉有貪污治罪條例第四條第一項第五款之共
同對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌、丙○○涉有（修正前）同
條例第十一條第二項（修正後為第三項、第一項）之對於公務員
，關於違背職務之行為交付賄賂罪嫌等情。但經審理結果，認為
不能證明乙○○、丙○○犯罪，因而撤銷第一審關於乙○○、丙
○○部分科刑之判決，改判諭知乙○○、丙○○無罪，固非無見
。
惟查：(一)、刑事訴訟法第三百條規定「有罪之判決，得就起訴之
犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條」。係指法院在事實同
一之範圍內，不變更起訴之犯罪事實，得自由認定事實，適用法
律而言。本件依檢察官起訴書記載之事實，係指甲○○基於對於
違背職務之行為收受賄賂之犯意，明知上煇企業行未取得廢棄物
清除許可證，依法不得清運垃圾，竟違背規定，與上煇企業行負
責人丙○○議價，以每公噸一千二百元之價格將大樹鄉之垃圾委
由上煇企業行清運，約定丙○○於領得清運費用後，須將部分款
項匯入甲○○之配偶乙○○設於中國農民銀行大樹分行之帳戶內
。嗣丙○○於完成清運，並取得大樹鄉公所支付之費用後，即將
賄款匯入乙○○之帳戶內合計八十四萬元（詳如附表所示），而
依貪污治罪條例第四條第一項第五款之對於違背職務之行為收受
賄賂罪嫌提起公訴。原審經審理結果，認定甲○○明知上煇企業
行未取得廢棄物清除許可證，依法不得清運垃圾，竟違背規定，
未依法招標或比價，逕與非法業者上煇企業行之負責人丙○○議
價，以每公噸一千二百元之價格將大樹鄉之垃圾交由上煇企業行
清運。上煇企業行遂僱用不知情之司機，將垃圾運送至屏東縣、
高雄縣之私人土地傾倒，並未進入合法之垃圾場處理，上煇企業
行無法取得合法進場證明，依法不能付款。甲○○明知業者無進
場證明，仍基於圖利之犯意而照予付款，以該鄉每日產生垃圾量
約四十公噸，依最低進場費每公噸三百元計算，計圖利丙○○之
上煇企業行進場證明費約二百六十六萬四千元，乃變更檢察官所
引應適用之起訴法條，改依貪污治罪條例第六條第一項第四款之
圖利罪論處罪刑。然而，甲○○被訴對於違背職務之行為收受丙
○○所交付之賄賂八十四萬元；與原判決所認定，甲○○圖利上
煇企業行之進場證明費二百六十六萬四千元，兩者之間其基本社
會事實是否相同？並非無疑。乃原審未予詳究，並說明其間何以
不妨害事實同一之理由，即遽予變更起訴法條加以裁判，又未引
用刑事訴訟法第三百條，自有違誤。(二)、甲○○行為後，貪污治
罪條例第六條第一項第四款之圖利罪，於九十年十一月七日修正
公布，同年月九日生效，原規定「對於主管或監督之事務，直接
或間接圖私人不法之利益者」，修正為「對於主管或監督之事務
，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而
獲得利益者」，並刪除圖利罪未遂犯之處罰。易言之，修正後規
定限於「明知違背法令」，並因而獲得利益之「結果犯」始成立
犯罪，其犯罪構成要件已經修正，且縮減處罰之範圍。於此情形
，被告之行為必須同時該當於修正前、修正後所規定之犯罪構成
要件時，始得加以處罰。乃原判決理由說明：「甲○○行為後，
貪污治罪條例第六條第一項第四款之對於主管之事務圖利他人罪
之條文於九十二年二月六日（應係九十年十一月七日之誤）有修
正，惟只是條文用語修正，刑度並無修正，是並無新舊法比較適
用之問題」云云（見原判決第十一頁第五行至第八行），其法律
見解，即有違誤。又甲○○行為後，刑法部分條文於九十四年二
月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行。其中第三十三條
第五款之罰金刑，已從「罰金：（銀元）一元以上」，修正為「
罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。原審於九十七年一
月二十八日為裁判時，原判決據以論罪科刑之貪污治罪條例第六
條第一項第四款之法定刑，其中「得併科新臺幣三千萬元以下罰
金」部分，其最低度額已經修正，原判決認為其「刑度並無修正
，無新舊法比較適用之問題」，亦有未合。(三)、有罪之判決書，
其認定之事實及所載之理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，
其判決當然為違背法令。原判決事實認定，甲○○基於圖利他人
之犯意，自八十六年七月二十二日起至八十七年二月二十八日止
，明知上煇企業行無進場證明，仍予付款，以該鄉每日產生垃圾
量約四十公噸，依最低進場費每公噸三百元計算，計圖利上煇企
業行二百二十二日之進場證明費約二百六十六萬四千元（見原判
決第二頁第十一行、第十七行至第十八行、第二頁第二十四行至
第三頁第二行）。然其理由卻說明：「郭景峰為實際負責人之上
煇公司（應係企業行之誤，下同），自『八十六年七月一日』起
即開始承作大樹鄉之垃圾委外處理工程，顯見甲○○就大樹鄉垃
圾委外處理工程，於對外公告招標前，即私下指定由上煇公司承
作甚明」（見原判決第八頁第六行至第十行）。則甲○○究係自
「八十六年七月二十二日」起或自「八十六年七月一日」起，圖
利上煇企業行之進場證明費？其事實之認定與理由之說明，不相
適合（日數不同，即影響其圖利之金額），自有理由矛盾之違誤
。又原判決主文係記載甲○○對於「主管」之事務，明知違背法
令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益。惟其事實卻認定
此部分業務，屬於甲○○「監督」之事務（見原判決第二頁第二
行至第三行）。究竟係「主管」或「監督」之事務，其宣示之主
文與所載之事實，亦不相適合。(四)、實施刑事訴訟程序之公務員
，就該管案件，應於被告有利及不利之情形，一律注意，刑事訴
訟法第二條第一項定有明文。又證據雖已調查而其內容尚未明瞭
者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之
證據而未予調查。關於乙○○被訴共同對於違背職務之行為收受
賄賂、丙○○被訴對於公務員，關於違背職務之行為交付賄賂部
分，原判決雖以：乙○○、丙○○均否認收賄、行賄情事。乙○
○辯稱：附表編號五之款項係向丙○○借貸，數日後已清償，其
餘款項是其自己所有，因丙○○在銀行服務台工作，故委託丙○
○代為填寫存入憑條。丙○○辯稱：附表編號一、二、三之存入
憑條非其書寫，編號五以轉帳方式匯出之九萬元係借款給乙○○
，至於編號四、五、六、七之存入憑條，因其任職於銀行，故受
乙○○之託代為填寫。嗣經調查結果，因無其他事證足資證明存
入乙○○帳戶內之款項，屬於行賄、收賄之賄款，爰就乙○○、
丙○○部分改判無罪等情。然查：(1)丙○○均於大樹鄉公所撥付
垃圾清理費之同日或數日內，領出款項，且於領出之同日，乙○
○之帳戶即有一筆款項匯入，其中附表編號一、二、三所示之金
額十萬元、十萬元、六萬元，丙○○領出之金額，與匯入乙○○
帳戶之金額完全相同；編號五所示金額九萬元，且係直接從丙○
○之帳戶轉入乙○○之帳戶；又編號四、六、七所示之金額九萬
元、三十萬元、十萬元（及前揭編號五所示金額九萬元）其存入
憑條，均由丙○○親手填寫，有大樹鄉公所垃圾委外處理工程請
款資料、大樹鄉農會信用部交易明細表、丙○○帳戶之取款憑條
、乙○○帳戶之存入憑條影本，及乙○○、丙○○帳戶之對帳單
等在卷可稽。(2)上開七筆款項匯入乙○○帳戶之日期，依序為八
十六年九月二十七日、八十六年十月十三日、八十六年十月三十
日、八十六年十一月二十八日、八十六年十二月二十九日、八十
七年二月十八日、八十七年二月二十六日，均在甲○○非法將大
樹鄉之垃圾委由丙○○經營之上煇企業行清運之期間內，且係在
大樹鄉公所撥款之同日或數日內，又丙○○帳戶之取款日，與乙
○○帳戶之入款日，復完全相同。(3)乙○○、丙○○嗣後雖辯稱
，附表編號五所示之九萬元係借貸關係。惟丙○○於到案之初係
供稱「甲○○的太太乙○○我認識，但交情不深，跟她從未有金
錢借貸往來關係」。然經法務部調查局高雄縣調查站（下稱高雄
縣調查站）人員提示八十六年十二月二十九日即附表編號五所示
之轉帳資料時，因無可遁形，始改稱是「借支」，但稱「實際原
因我記不起來」，至於為何填寫多張乙○○帳戶之存入憑條，則
稱「我無法解釋」（見偵字第二○二○二號卷第一二○頁至第一
二二頁）。乙○○雖亦辯稱八十六年十二月二十九日之九萬元是
借款，「甲○○亦知情」、「有向他（指甲○○）說（向丙○○
借九萬元）」（見同上卷第一三二頁至第一三五頁、第一五四頁
背面）。惟甲○○則稱「與丙○○交情不錯，（但）與丙○○、
鍾培貞夫婦兩人，無金錢往來關係」、「（乙○○）沒有（說向
丙○○借九萬元）」、「不知乙○○向丙○○借九萬元之事」（
見同上卷第一二六頁背面、第一五五頁背面、第二○一頁背面至
第二○二頁）。經比對前揭供詞，所謂九萬元是借款云云，渠等
間所陳述之內容，並不相符。(4)乙○○於高雄縣調查站已供述「
（八十七年二月十八日、八十七年二月二十六日即附表編號六、
七之存入憑條）我不知道為何筆跡（與丙○○）相似，我也不知
道何人存入，……丙○○為何存入四十萬元（指附表編號六、七
之三十萬元、十萬元）予我，我無法解釋」、「甲○○的財務狀
況並不好，我於八十六年底以後就放棄繳納利息了，至於我的帳
戶為何會出現丙○○之匯款幫我繳納前述貸款利息，因為我平時
沒有看我的農銀大樹分行之存摺，所以（丙○○匯入金錢）我並
不知情，詳情應問甲○○及丙○○二人」（見同上卷第一三四頁
、第二一○頁）。以上供述如果無訛，則本件匯入甲○○之配偶
乙○○帳戶內之七筆款項，是否來自丙○○？該金錢與甲○○非
法將大樹鄉之垃圾委由丙○○所經營之上煇企業行清運，有無對
價關係？即非無疑。而此關鍵，復攸關乙○○、丙○○是否成立
犯罪，及甲○○應成立之罪名，基於公平正義之維護，即有究明
之必要。究竟實情如何？原審未予詳細勾稽，以釐清真相，復未
就前揭不利於被告等之事證，說明其取捨證據之理由，即遽行判
決，亦嫌速斷。以上或為上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
