【裁判字號】    97,台抗,327
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三二七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年二月二十七日第二審裁定（九十
七年度抗字第一九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
原裁定以：本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。本件
再抗告人甲○○所犯如第一審裁定附表編號２、３所示之行使偽
造私文書及恐嚇取財罪，於判決確定後未到案執行，經台灣板橋
地方法院檢察署於民國九十二年八月二十二日發布通緝，嗣於九
十六年八月二十二日始遭警緝獲到案，有台灣板橋地方法院檢察
署通緝稿及台北縣政府警察局新莊分局通緝案件報告書在卷可稽
。再抗告人既係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經發
布通緝，並於本條例施行後，始為警緝獲，自不符減刑之條件。
第一審未察而予減刑並定應執行刑，顯有不當。檢察官執此提起
抗告，為有理由，因將第一審關於減刑暨定執行刑部分之裁定撤
銷，駁回再抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
