【裁判字號】    97,台抗,329
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三二九號
抗告人  甲○○（原名劉美英）
上列抗告人因毀損案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年二
月二十一日駁回其第三審上訴之裁定（九十六年度上訴字第三五
九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
毀損案件，經原審法院依刑法第三百五十四條論處罪刑，該罪之
法定最重本刑為有期徒刑二年，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款不得上訴於第三審法院之案件，抗告人提起之第三審上訴
，既經原審依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定予以裁定駁
回，依首開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人猶提起抗告，自
非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
