【裁判字號】    97,台上,1885
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八八五號
上  訴  人  甲○○（原名黃仁安）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年一月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第二
七二號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年度偵字第
一三九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，僅請求給予免入監服刑機會云云，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
