【裁判字號】    97,台上,1895
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
三五三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第一二二九、一二三○、一二八七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於民國九十六年三月十六日施
用第一級及第二級毒品部分不當之判決，改判依想像競合犯關係
從一重論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處（上訴
人另於九十六年二月一日施用第一級毒品及第二級毒品二罪部分
，上訴人已表明並未上訴）。而刑事訴訟法第三百七十條前段固
規定「由被告上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決之刑
」，然其但書尚有「因原審判決適用法條不當而撤銷之者，不在
此限」之規定。所謂適用法條不當，凡變更第一審判決所引用之
刑法法條者，皆包括在內。本件第一審認上訴人前述施用第一級
毒品及第二級毒品之犯行，犯意各別，予以分論併罰，原判決則
認定上訴人係以一行為混合施用二種毒品，依想像競合犯關係，
從一重論以施用第一級毒品罪，其所引用之刑法法條已有變更，
原審就該從一重處斷之施用第一級毒品部分，改判以較重之刑，
自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前項職權之行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
