【裁判字號】    97,台上,917
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第九一七號
上  訴  人  黃 金 富（即永銘企業社）
                      弄5之2號3樓
訴訟代理人  陳 鼎 正律師
被 上訴 人  中元營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月十九日台灣高等法院第二審判決（九十五年度建上字第二
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與
判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上開
職權之行使所論斷：被上訴人以總價新台幣（下同）一千七百零
七萬零七百六十元與上訴人簽訂系爭合約，已於民國九十三年八
月十六日、十一月五日、三十日、十二月十七日、三十一日及九
十四年二月五日陸續給付工程款共一千八百五十一萬九千六百三
十八元，依上訴人於九十三年十一月二十日與訴外人吳烈強、蕭
水樹簽訂工程委託協議書及上訴人於九十四年一月十一日與被上
訴人簽訂協議書所載之內容，可知上訴人自九十三年十一月二十
日後除系爭合約之鋼構工程外所施作之溫水池工程，迄至九十四
年一月十一日簽訂協議書時，係受吳烈強、蕭水樹之委託而施作
，被上訴人無支付鋼構工程以外工程款予上訴人之義務，是被上
訴人於九十四年一月十一日簽訂協議書以前，扣除九十四年二月
五日支付二百九十二萬三千九百五十六元後之一千五百五十九萬
五千六百八十二元，顯係系爭合約之鋼構工程款，被上訴人尚欠
上訴人之該鋼構工程款為一百四十七萬五千零七十八元（17,070
,760-15,595,682=1,475,078 ）。上訴人指被上訴人九十四年十
二月五日前共匯款一千九百四十八萬零四百九十九元，其中一千
零十八萬八千二百零六元代其支付下包廠商，即與上開事證不符
而無足採。又上訴人施作之系爭鋼構工程，依設計應塗裝鋼構上
之防火漆，有材料規格不明、漆厚度不足及嚴重剝落等重大瑕疵
，經被上訴人派員就漆膜脫落部分補漆後，在不影響使用情形下
就防火漆工項採減帳處理，該減帳金額為二百萬六千一百二十一
元，上訴人當對之負不完全給付之責任，被上訴人以其應賠償該
金額損害為抵銷，尚非無據。則經抵銷後上訴人已無工程餘款（
1,475,078-2,006,121=-531,043）可資請求，其據以請求被上訴
人給付鋼構工程款八百萬六千二百六十一元本息，即非正當等情
，指摘其為不當，並就已論斷說明者泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
