【裁判字號】    97,台上,1899
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因戊○○、己○○自訴誣告案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十四日第二審判決（九十六
年度上訴字第三八五號，自訴案號：台灣南投地方法院九十五年
度自字第八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因誣
告案件，不服原審判決，於民國九十七年二月五日提起上訴，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其等上訴自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
