【裁判字號】    97,台上,1898
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二七
六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年度偵續字第
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○行使變造私文書，足以生損害於他人累犯罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其並未修改原始租賃合約，亦無貪圖一萬元租金差額之情
事，請求查明，還其清白云云等事實之爭辯為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
