【裁判字號】    97,台上,1869
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月二十四日第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第六六六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十
四年度偵字第三九○、一二五八、一四三七、六五五○號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人違反槍砲彈藥刀械管制條例，係採信立場與上訴人相對立之警
方人員所為不實之證述以為證據。惟除此之外，並無任何積極證
據足以補強各該證人證述之真實性，原判決當然違背法令。(二)、
原審為釐清警詢之內容，而檢視卷附之全部錄音帶，惟經勘驗結
果，僅有檢察官偵查中之錄音內容，卷內並無民國九十三年十一
月三日之警詢錄音帶，經分別向台北縣政府警察局三峽分局（下
稱三峽分局）及台灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）調
取該日之警詢錄音帶，據三峽分局函復已隨案移送士林地檢署，
士林地檢署亦函復於起訴時已一併檢送台灣士林地方法院，但卷
內並無該日之警詢錄音帶，已無從查證警詢筆錄之內容，是否與
上訴人之陳述相符，因而未引用上訴人之警詢筆錄（即上訴人在
警詢所為不利於己之陳述）採為證據。然而上訴人係受警方栽贓
，且警方係因心虛而故意將錄音帶遺失。原審依憑警員在偵審中
之證述採為證據，當然違法。(三)、本件應依罪證可疑，利益歸於
被告之原則，採信上訴人之辯解。原審在其他不利於上訴人之證
據尚有可疑之情況下，判決上訴人有罪，難謂適法。(四)、被告之
自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
，以察其是否與事實相符。本件警詢時之錄音帶既已遺失，復無
搜索時之錄影帶可資佐證。原審僅憑上訴人因毒癮發作時在檢察
官偵查中之自白採為證據，並未調查其他必要之證據，其判決當
然違法。(五)、上訴人不可能主動交槍給警方，證人邱萬春亦證述
，上訴人遭警方逮捕後，曾多次撥打行動電話與之聯絡，請其幫
忙找槍，足徵本件槍枝之來源，尚有可疑。原審未依職權深入調
查，依憑警方人員及邱萬春之證述，採為不利於上訴人之認定，
亦有調查未盡、理由矛盾之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人於九十三年十月上旬，收受綽號「小高」之男子
所交付仿 GLOCK廠型半自動手槍改造，具有殺傷力之槍枝一把
（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣）及具有殺傷力之土造
子彈五發，為之寄藏在台北縣汐止市○○○路三十七號六樓其租
處內。惟上訴人因另案通緝，於九十三年十一月二日在台北縣汐
止市○○○路六十八巷口為警緝獲時，乃向警員劉家次、陳文德
、孫金山等人自首寄藏槍、彈之事實，並帶同警員前往上址之廚
房天花板內，起出前揭槍枝一把、子彈五發（鑑定時試射二發，
餘三發）等情。因而撤銷第一審關於違反槍砲彈藥刀械管制條例
部分（指寄藏槍枝、子彈有罪部分，至於其餘依數罪起訴部分，
不在本件審判範圍）之判決，依有利於上訴人之行為時法，並依
想像競合犯規定，從一重改判論處上訴人未經許可，寄藏可發射
子彈具殺傷力之槍枝罪刑（另依中華民國九十六年罪犯減刑條例
規定予以減刑），已依據卷內資料敘明其所憑之證據及認定之理
由。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具
體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、原判決認定上訴人有前揭
寄藏槍枝、子彈之行為，係依憑上訴人在檢察官偵查中之自白，
證人即承辦警員劉家次、孫金山、陳文德、李瑞彬等人之證述，
並有在上訴人租處之廚房天花板內起出之槍枝一把、子彈五發扣
案，及扣押筆錄、現場照片、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
書等附卷可稽以為論據。並非單憑上訴人在偵查中之自白，作為
有罪判決之唯一證據。上訴意旨，指稱原判決以上訴人在偵查中
之自白，採為有罪判決之唯一證據，並非依據卷內資料執為指摘
。又證人即警員劉家次、孫金山、陳文德、李瑞彬等人，於檢察
官偵查中所為之陳述，已依法結證，復無顯不可信之情況；於審
判中之陳述，亦已依法結證並踐行交互詰問之程序，自均有證據
能力。上訴意旨，指稱原審依憑警員在偵審中之證述採為證據，
當然違法云云，但究竟如何違法？並未為具體之指摘；至於所辯
警員之證述不實在等語，係以自己之說詞，對於同一證據為不同
之評價，均非適法之第三審上訴理由。(二)、第三審為法律審，應
以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不得
主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由。上訴人於檢
察官偵查中已經陳述：「（槍枝、子彈）是我朋友『小高』約三
十初頭歲男的拿來寄放，『小高』是在九十三年十月初拿到我家
，放在我家廚房天花板上面，……『小高』說我房子新租的，比
較不會讓人發現，……我告訴警察廚房天花板有藏物品，警察才
找到的」（見核退字第二九○○號卷第七頁），並於原審具狀明
白表示「對於偵查中自白之證據能力無意見」（見原審更(一)卷第
四十九頁）。且於原審，並未主張其於檢察官偵查中因毒癮發作
，而影響其偵查中之自白（僅辯稱其警詢筆錄不實在）。其待上
訴本院後，始主張在檢察官偵查中因毒癮發作，其自白不得作為
證據云云，係在第三審主張新事實及提出新證據，亦非適法之第
三審上訴理由。(三)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之
職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理
法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。原判決依
據卷證資料，認定上訴人有受「小高」之託，為其寄藏槍枝、子
彈之犯行，並以上訴人所辯本件係警方故意栽贓云云，乃飾卸之
詞，不能採信等情，已逐一說明及指駁。又原審於審判期日，訊
問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其選任辯護人均答稱
「沒有」，有審判筆錄可查（見原審更(一)卷第七十四頁背面至第
七十五頁）。其待上訴本院後，始泛言原審「未依職權深入調查
」云云，乃空泛之詞，究竟應調查何項證據，並無一語道及，亦
非依據卷內資料執為指摘。至於其餘指摘事項，或為枝節性之問
題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。上訴意
旨徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法
行使，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
