【裁判字號】    97,台抗,256
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二五六號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李 文 傑律師
            簡 秀 如律師
            黃 雍 晶律師
上列抗告人因與相對人 TechWing Inc.間聲請假處分事件，對於
中華民國九十六年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九十六年
度抗字第一六四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
對於原法院認相對人就台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）九十
五年度裁全字第三六三號准予假處分裁定之抗告有理由，而為廢
棄上開裁定並駁回抗告人原聲請之裁定，再為抗告，係以：伊已
提出包括公正第三人出具之侵害鑑定報告等七十餘項證物，釋明
聲請定暫時狀態處分之原因及理由，復陳明願供擔保，以補釋明
之不足，原法院竟指伊自始至終未盡「釋明」責任，其認定與事
實不符。且僅以寥寥數語之「此釋明之不足，顯不宜以擔保補足
」，而未就所供擔保是否、以及如何方能補釋明之不足，詳為交
代，即為伊不利之裁定，顯為理由不備。又本事件繫屬新竹地院
長達一年四個月之久，方裁定准予假處分，實已造成抗告人救濟
時機之延誤，原法院除將「尚未提出本案訴訟」與「不具急迫性
」作不當連結，而為伊未受「急迫損害」之認定外，另課抗告人
對於聲請「定暫時狀態處分」之「嚴格證明」義務，更使此一制
度原應有之「預防」性及「迅速」性，永無達成之可能。是以原
法院以伊所提鑑定報告，僅係針對相對人之 TW282一項產品，未
及於TW292及TW320二項產品，所為鑑定亦未以實物為對象，更未
檢視相對人之產品，違反專利侵害鑑定原則。認該鑑定報告具重
大瑕疵，難謂伊就相對人之上開三項產品有侵害專利權之情事已
釋明請求之原因事實存在，且伊之其餘陳述及相關資料，均屬空
泛概括描述，益難認伊將因相對人之行為致生重大損害或急迫危
險之假處分必要性已予釋明，尚非供擔保可以補足，乃為不利於
伊之裁定，其適用法規自屬顯有錯誤云云，為其論據。原法院則
以：抗告人所提出之專利侵害鑑定報告、專利證書影本等七十餘
件證物，是否已就相對人之行為構成專利權之侵害，致抗告人因
此受有重大損害或急迫危險為相當之釋明，以及新竹地院遲延裁
判暨抗告人遲未提出本案訴訟是否得作為認定抗告人並未受「急
迫損害」之理由等情，核屬事實審法院依職權認定事實之問題，
縱有認定事實錯誤或所述理由不備之情形，仍非屬於適用法規顯
有錯誤之範疇。又抗告人既未具體說明所涉及釋明責任與釋明程
度之法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要，即不得認本件
之法律見解具有原則上重要性，其再抗告亦不應許可。因而逕以
裁定駁回抗告人之再抗告。經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
