【裁判字號】    97,台上,1878
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊佳璋律師
上  訴  人  乙○○
                    弄13號
選任辯護人  許文彬律師
            蕭嘉甫律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  楊啟宏律師
上列上訴人等因違反水土保持法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年八月三十一日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字
第七六三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵
字第二一六五四號、第二一九九二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十七年四月間起，擔任
南亞塑膠股份有限公司林口機工廠（設於台北縣泰山鄉○○路一
○○號，下稱南亞公司林口廠）第三課課長，上訴人乙○○為亞
馬工程有限公司（下稱亞馬公司）負責人，上訴人丙○○為亞馬
公司現場工地主任。同年八月初，南亞公司林口廠為美國專案架
台貯槽成品置放，曾經簽准同意將工廠停車場旁外圍腹地，屬南
亞公司所有坐落泰山鄉○○○段大崎頭小段第一地號（九十五年
二月重測後，改為南林段一地號），面積約三百坪左右，無須另
行整地之平台地作為置放地點，甲○○竟藉此機會，圖利用整地
供放置機台名義，藉機供外來車輛進入傾倒土方收取費用，牟取
不法利益，遂夥同乙○○、丙○○共同勘視上址後，三人均明知
上開平台地土地旁邊之凹地及其下方泰山鄉○○○段大窠坑小段
第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五地號、
第九三六地號，為經核定公告之國有山坡地；同所第四三五地號
為經核定而屬蔡火秋、蔡啟元、蔡再傳、蔡海塗、蔡榮欽所共有
之私有山坡地，落差達二、三百公尺，均屬經核定公告為國有、
私有之水土保持法山坡地，未經同意，不得擅自占用以堆積土石
，且均預見傾倒大量土方於上開平台地旁邊之凹地，將造成水土
流失。上訴人等仍共同基於在公有及私人山坡地內未經同意擅自
占用以堆置土石之犯意聯絡，由甲○○未經南亞公司之授權，以
其個人名義於同月十四日在南亞公司林口廠內與亞馬公司負責人
乙○○簽訂整地工程合約書，將整地工程交由亞馬公司承攬施作
，約定亞馬公司應支付甲○○新台幣（下同）一百萬元現金之履
約保證金，並同意亞馬公司以外來土方回填，但須按每台卡車（
三十五噸）支付甲○○六百元。同月十七日，甲○○收取乙○○
交付之履約保證金一百萬元，並自同月十九日至同月二十四日止
，推由丙○○在現場指揮挖土機及載運外來土方之砂石車，傾倒
約三百餘台砂石車之土石在前述國有及私有山坡地上，而未經許
可占用山坡地堆積土石；復因未設置擋土、排水及防止沖刷等設
施，致土石塌落掉入山谷，下滑達二百餘公尺，並淹沒前揭國有
之第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五地號
、第九三六地號，及蔡火秋等前揭共有之第四三五地號等土地，
破壞地表及地下水源涵養，致生水土流失。嗣大窠坑溪下游居民
因水源枯竭而前往上游察看，始發現上情而報警查獲等情。因而
撤銷第一審關於上訴人等之判決，改判論處上訴人等共同在公有
及私人山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失罪刑，固非無
見。
惟查：(一)、原判決事實欄記載坐落泰山鄉○○○段大崎頭小段第
一地號土地，為南亞公司所有；同鄉○○○段大窠坑小段第九二
一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五地號、第九三
六地號等土地，為經核定公告之國有山坡地（見原判決第二頁第
十二至十三行、第二一至二三行）；然理由中則謂「坐落台北縣
泰山鄉○○○段大崎頭小段第一地號，及同鄉○○○段大窠坑小
段第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五地號
、第九三六地號土地為國有財產局所管理」（見原判決第四頁第
四至七行）。其就上開大崎頭小段第一地號土地究屬南亞公司所
有之私人山坡地或由國有財產局管理而為公有山坡地之事實認定
與理由說明，前後不符，已難謂無判決理由矛盾之違誤。又原判
決事實欄載稱上開大崎頭小段第一地號土地屬平台地，前揭大窠
坑小段第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五
地號、第九三六地號及第四三五地號等山坡地，係位大崎頭小段
第一地號土地之下方，落差達二、三百公尺，上訴人等未經許可
占用山坡地以為堆積土石，「因未設置擋土、排水及防止沖刷等
設施，致土石塌落掉入山谷，土石下滑達二百餘公尺，土石淹沒
前揭國有之第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九
三五地號、第九三六地號，及蔡火秋、蔡啟元、蔡再傳、蔡海塗
、蔡榮欽所共有之同小段第四三五地號土地，而破壞地表及地下
水源涵養，致生水土流失」；理由中並說明「被告甲○○指示乙
○○、丙○○占用堆置土石之位置係在台北縣泰山鄉○○○段大
崎頭小段第一地號」、「被告（上訴人）三人於前述大崎頭段大
崎頭小段第一地號（如附圖(一)斜線部分）傾倒土石，因土石崩塌
，已使國有之泰山鄉○○○段大窠坑小段第九二一號、第九二二
地號、第九三三地號、第九三五地號、第九三六地號，及私有之
同小段第四三五地號及上開第一地號土地，致生水土流失……」
（見原判決第三頁第十二至十九行、第八頁第二七至二九行、第
十一頁第九至十三行）。依此記載，似認上訴人等係擅在上開大
崎頭小段第一地號土地之平台地上傾倒土石，以為堆積，嗣因未
設置擋土等設施，該經堆積之土石始塌落下滑而覆蓋在前揭第九
二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三五地號、第九
三六地號及第四三五地號等山坡地上。然其事實欄又同時記載「
……，並自同月十九日至同月二十四日止，推由丙○○在現場指
揮挖土機及載運外來土方之砂石車，傾倒約三百餘台砂石車之土
石在前述國有及私有山坡地上，而未經許可占用山坡地堆積土石
」；理由中復說明「被告（上訴人）等在上開土地（即前述南亞
公司所有、國有財產局管理之公有及蔡火秋等私人所有之山坡地
）上擅自占用、堆積土石，……」（見原判決第三頁第八至十二
行、第四頁第二五至二六行），似又認上訴人等共同在上開大崎
頭小段第一地號及大窠坑小段第九二一地號、第九二二地號、第
九三三地號、第九三五地號、第九三六地號、第四三五地號等山
坡地上傾倒土石。其就上訴人等究係擅自占用何山坡地傾倒土石
之事實認定或理由論述，非唯自相歧異，且相互矛盾，難認適法
。(二)、原判決雖引據行政院六十八年十一月二十一日台六十八經
字第一一七○一號函、台灣省政府六十九年二月六日六九府農山
字第一二○一六六號公告、行政院八十五年一月十三日台八十五
農一三三五號函、台灣省政府八十五年三月六日八五府農水字第
一二三一四號公告及台北縣政府八十八年十二月十八日八八北府
農六字第四七九二五五號函，說明前開大崎頭小段第一地號及大
窠坑小段第四三五地號、第九二一地號、第九二二地號、第九三
三地號、第九三五地號、第九三六地號土地，均係水土保持法所
稱之山坡地（見原判決第四頁第十至二二行）。惟依卷附行政院
八十六年七月三十一日台八十六農三○八二四號核定、台灣省政
府八十六年十月八日八六府農水字第一六八八六七號公告之「台
灣省山坡地範圍地段明細表（訂正後）」（見更(二)卷第一三八頁
）所示，其中泰山鄉部分在「全部山坡地地段」欄，係記載「無
」，在「部分山坡地地段（與平地交界）」欄，則列載「下坡角
、貴子坑、崎子腳、義學、山腳、大窠坑」等地段。是依上開山
坡地範圍地段明細表所載，泰山鄉○○○段或大窠坑段似非全部
地段均為山坡地，僅與平地交界之部分地段始劃定為山坡地。而
所謂「部分山坡地地段（與平地交界）」，依行政院農業委員會
水土保持局九十六年七月十一日水保監字第○九六一八一三一一
三號函檢附之台灣省政府八十六年十月八日府農水字第一六八八
六七號公告稿內容以觀，上開山坡地範圍地段明細表係與「台灣
省山坡地與平地交接地段範圍圖」同時公告（見前引卷第一五一
至一五三頁），則前開大崎頭小段第一地號及大窠坑小段第四三
五地號、第九二一地號、第九二二地號、第九三三地號、第九三
五地號、第九三六地號等土地，是否屬「台灣省山坡地與平地交
接地段範圍圖」所劃定之與平地交界之「部分山坡地地段」，即
應進一步調取「台灣省山坡地與平地交接地段範圍圖」以為究明
，原審未予調閱釐清，即遽認上開土地俱屬水土保持法所稱之山
坡地（見原判決第四頁第十至二二行），自嫌速斷。(三)、原判決
雖以「至於『進出廠憑單』、『施工安全告知單』之記載，既與
上開證人所證不合，顯係被告甲○○利用其職權之方便取得，亦
不足據為有利被告（上訴人）等之認定」，而謂「被告甲○○所
辯：伊有填寫放置物品申請單，經南亞公司核准才整地施工云云
，應係臨訟卸責之詞，無足採信」（見原判決第九頁第十六至二
二行）。惟上開「施工作業安全告知單」（見偵字第二一六五四
號卷第四頁）除載有工程作業名稱、廠商名稱及工程編號外，其
「工程主辦部分監工人員」欄並經南亞公司工程主辦部門之李坤
州簽名；另亞馬公司簽立之廠商「切結書」除載明向南亞公司承
攬「林口預製場地整地工程」外，亦同經南亞公司工程主辦部門
監工李坤州簽名其上（見前引卷第五頁），茍本件整地係上訴人
等擅自為之，職司工程監工之李坤州何以會依該公司工程施工作
業程序於上開文件上簽名？此部分實情為何？於上訴人等之利益
有重大關係，原審未傳喚李坤州詳予究明，並於理由內為必要之
論述，即遽以前開文件係甲○○「利用其職權之方便取得」而認
均無足採，自有調查未盡之違誤。又原判決就乙○○、丙○○究
如何「明知」甲○○未得南亞公司授權，而與甲○○基於犯意之
聯絡，共同擅自在前揭土地傾倒土石一節，悉未說明論列所憑之
依據，即遽認渠等共同未經同意擅自占用上開山坡地，亦有判決
不備理由之疏誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認仍
有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
