【裁判字號】    97,台上,1888
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十四日第二審判決（九十六
年度上訴字第三一一八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十六年度毒偵字第一七八三、一七八五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審分別論處上訴人甲○○施用第一
級毒品累犯二罪罪刑及均予減刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信；卷附詮昕科技股份有限公司編號
00000000、00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
，如何堪以採信；聲請傳訊證人曲長科及其餘調查，如何無必要
；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
