【裁判字號】    97,台上,1876
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八七六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列 二人
共      同
選任辯護人  吳仟翼律師
上  訴  人  丙○○  
                    
            丁○○  
                    
                    
上列上訴人等因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年一月九日第二審更審判決（九十六年度重上更(四)字第一
一二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第
二四一九五號，九十二年度偵字第三一二號、第五五六六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○犯強盜罪而故意殺人部分撤銷，發回台灣高等
法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一發回（即甲○○犯強盜罪而故意殺人）部分：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○擄人勒贖而故意殺人部
分之科刑判決，依牽連犯從一重改判論處甲○○犯強盜罪而故意
殺人（累犯）罪刑（處無期徒刑，褫奪公權終身），固非無見。
惟查：(一)、原判決事實欄記載「甲○○唯恐戊○○報案，遂單獨
基於殺人犯意，同日（即民國九十一年七月十八日）凌晨四時至
中午十二時前，某一時間，在不詳地點，以不詳方式乘戊○○意
識異常無力抵抗之際，殺害戊○○死亡，戊○○屍體於台中縣霧
峰鄉鄰○○○道路，即台中縣太平市○○里○○路電信桿中西枝
七二左分六五左分三約五十公尺處路旁山坡下，嗣經約一月始被
發現」（見原判決第四頁第二五至三十行）；理由中復說明「現
場係九九峰下游，位置偏僻，陳屍地在馬路下方五公尺，被害人
戊○○極可能係在此發現地附近遭殺害後，屍體因各種因素而被
發現於該處，是本案得以認定者乃被害人在當日上午凌晨四、五
時許至中午十二時前之某一時間，遭不詳方式在此處附近某地點
被殺害之事實」（見原判決第二十頁第四至十行）。依此載述，
原判決似認定甲○○獨自基於殺人之決意，於九十一年七月十八
日四時至十二時之間，在發現戊○○陳屍處附近，將戊○○殺害
。然原判決就所認甲○○係於該日「十二時前」殺害戊○○一節
，並未在理由中敘明所憑之依據，已難謂無理由欠備之違誤。又
原判決理由中引用甲○○所使用門號0000000000行動
電話之通聯紀錄內容所載：九十一年七月十八日十時十七分三十
九秒，甲○○所持前開行動電話與門號（○二）0000000
0電話聯絡，當時該行動電話通話所使用基地台位置在桃園縣楊
梅鎮○○路○段二八九號三樓；同日十時四十九分二十秒，甲○
○所持前開行動電話與門號0000000000電話聯絡，基
地台位置在同縣中壢市○○路○段二八一號七樓頂；十時五十五
分四十七秒再與0000000000號電話聯絡，基地台位置
在同市○○○路○段二六八號四樓頂等通聯資料，及內政部警政
署刑事警察局（下稱刑事警察局）偵查員丑○○之職務報告書、
相關位置地圖等，據以論斷「依各該通聯紀錄時間密接且基地台
位置隨使用時間順序所呈現之移動方向，明顯可見當日被告甲○
○在上午十時許近十一時許係在桃園縣附近，其移動方向係由南
往北移動之情形」、「該二基地台位置以時速六十公里駕駛亦僅
需三至八分鐘」、「被告（甲○○）當日非惟有離開台北市，且
依各該時間密接通話紀錄所在基地台位置呈由南往北之情況，亦
可認斯時被告甲○○在當日凌晨離開台北市○○○路○段七十七
巷十六號住處後，曾經南下，而正由南返回北部之事實，至為明
確」（見原判決第二一頁第二至二三行）。亦即原判決係謂甲○
○於九十一年七月十八日「十時至近十一時」間，駕車行經楊梅
鎮、中壢市「而正由南返回北部」。如果無訛，甲○○於當日十
時至十二時之間，既已由楊梅鎮沿南往北方向駛回台北市途中，
即不可能於該時間內又在台中縣太平市○○里○○路山坡附近殺
害戊○○。原判決就甲○○究於何時間殺害戊○○之犯罪事實認
定及理由說明，相互歧異，自有判決理由矛盾之可議。(二)、原審
此次更審中，就甲○○主張其係自首部分，雖向刑事警察局函調
相關之通聯資料，但甲○○之辯護人以刑事警察局九十六年十月
十五日函覆原審所檢附之相關通聯資料，究係甲○○自白犯罪事
實後，該局始依其提供之電話門號調閱查證？或刑事警察局於九
十一年十二月詢問甲○○之前即已掌握案情進行查證？依上開覆
函及通聯資料，尚屬無從辨明，因而聲請原審再函請該局提供調
閱前揭通聯資料時間之相關資料，俾明真相。原審亦發函刑事警
察局，要求該局再提供前揭資料（見更(四)卷第二九七頁、第三○
○頁、第三一五頁），足見原審亦認此部分確有調查釐清之必要
。惟刑事警察局僅簡略函覆該局鎖定甲○○等涉有重嫌之過程，
並未就該局究係在何時調閱上開通聯資料一節，再為進一步之說
明，原審未續予究明，遽行審結，並引據仍經上訴人爭執而猶待
釐清之刑事警察局覆函及通聯資料，為甲○○並無自首之論斷，
非唯調查未盡，亦難昭折服。又原判決雖認定甲○○指示丙○○
強灌戊○○具有安眠效果之液體後，將之強押至甲○○租住處時
，戊○○之意識有些異常，且遭其等挾持亦無法反抗，即自戊○
○身上取得台灣銀行馬祖分行等四家金融機構帳戶金融卡，「並
脅迫逼問戊○○各該金融卡之領款密碼」（見原判決第三頁第十
二至二三行）。然就甲○○對當時意識已有異常之戊○○，究如
何「脅迫逼問」其金融卡之領款密碼？則未予認定記載，理由中
亦未說明論述，自屬可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○犯強盜罪而故意殺
人部分仍有發回更審之原因。原判決認甲○○牽連犯利用自動付
款設備詐欺罪（即刑法第三百三十九條之二第一項、第二項）部
分，及說明甲○○遺棄屍體暨九十一年七月十七日下午七時四分
提領戊○○存款等不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，
亦應併予發回。
二駁回（即乙○○、丙○○、丁○○共同意圖勒贖而擄人）部分
：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、己○○並非富家子弟
，如甲○○不認識己○○，豈可能為了區區新台幣（下同）二十
萬元勞煩乙○○等至親友人協助？原判決謂區區二十萬元債務，
前來幫忙之人即有四人，顯非情理之常一節，在論理上即有謬誤
。且拘束人之自由本即非法之所許，甲○○為保護乙○○等人日
後不被指認，以頭套遮掩被害人視線，與常理又有何違背？己○
○於原審更審前亦證稱遭挾持期間，乙○○等都對其很好，願意
給乙○○等人機會而不追究，益證乙○○等所辯係基於協助甲○
○向己○○催討債務之認識而參與，應可信為真實，原審就此有
利乙○○等之證據，未予斟酌，判決理由自有未備。(二)、乙○○
等均係甲○○之至親，甲○○為答謝乙○○等人之協助，分別給
予一至二萬元之答謝禮，本係人情之常。而一般討債公司慣習，
討債取回款項，通常向委託人索取五成之酬勞，相較甲○○分予
乙○○等人之數額，總計不過約三成，又有何違背常理？原判決
以豈有身為債權人之甲○○僅分得二十萬元中之十三萬元，即推
論乙○○等均明知係擄人勒贖而參與，顯違經驗法則及論理法則
。(三)、原判決雖認己○○係受乙○○等脅迫始進入廂型車內，惟
己○○當時所在地為公司密集處所，傍晚六時又係下班尖峰時間
，人潮眾多，若己○○不認識甲○○等，豈會無任何反抗或呼救
而上車？原判決未調查事件原委，且未審酌己○○之父及同事於
警詢時有利乙○○等之證詞，亦不說明理由，有判決不備理由之
違法。又己○○既於警詢中陳稱家人共匯款二十萬元，錢嫌（即
甲○○）未依約釋放我等語，原審即應調查己○○打電話要求家
人匯款，究係為贖款或清償債務，且未審酌己○○之同事曾稱：
己○○確有向渠等要求周轉金錢以解決債務等情，即憑己○○片
面之詞，逕行速斷，明顯違法。(四)、己○○在甲○○租住處得以
自由接聽及撥打電話，可見乙○○等毫無限制其自由，原判決仍
認乙○○等係擄人勒贖，自與經驗法則及論理法則有悖，且忽略
電信局之覆函及電話譯文內容，對有利乙○○等之證據不予採用
，亦不說明理由，顯然違法。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、
本件案發及藏匿人質地點均為台北市，於警攻堅時丙○○已遠離
案發現場而中止犯罪行為，顯係中止犯，原審未查明丙○○究因
犯罪分工所需或己意中止犯罪行為而至台中，且未敘明警方攻堅
時潛逃或已著手中止犯罪或他因而至該地，顯有調查未盡及判決
不備理由之違法。又丙○○並非案發迫不得已始潛逃回台中，係
於犯罪尚在進行中，中止犯意而回台中，當屬中止犯，原審未依
刑法第二十七條予以減刑，即有違法。縱認丙○○不符中止犯之
規定，惟丙○○早已自行終止犯罪行為，返回台中讀書，原判決
未依刑法第五十七條第十款規定，審酌丙○○與其他共同被告之
不同，而量處較輕之刑期，適用法律亦顯然有誤。(二)、原判決認
丙○○分到贓款一萬元，顯與事實不符。己○○被帶至甲○○住
處後沒多久，丙○○即搭車至台中，於翌日回慈明高中上課，而
在離去之前因身上沒錢，叔叔乙○○即拿一萬元給丙○○，當時
己○○之父辛○○根本還未匯款，乙○○亦尚未持陽信銀行金融
卡去提領辛○○所匯之款項，原判決認丙○○有分得一萬元贓款
，有不依證據認定犯罪事實之違法。上訴人丁○○上訴意旨略稱
：(一)、原判決雖認丁○○等所辯挾持己○○非為擄人勒贖，僅係
催討債務之妨害自由等語，為無可採納。惟己○○於為丁○○等
人挾持期間，仍可自行接聽其父母、同事、女友甚至警員等詢問
之電話，且向警方說明當時所在、發生情形及在場者之人數，丁
○○等當時均未制止，一般擄人勒贖之被挾持者，何能如此自由
？己○○之供述，亦無補強證據，則丁○○等所犯應係剝奪他人
行動自由及恐嚇取財，與擄人勒贖無涉。(二)、甲○○當時要丁○
○等幫忙，催討己○○所欠之二十萬元債務，事後丁○○、乙○
○、庚○○各分得二萬元，丙○○分得一萬元，債權人甲○○取
得十三萬元，以論理法則推斷，甲○○已拿回債權額之百分之六
十五，丁○○等四人僅分得債權額之百分之三十五，豈有違情理
之常？原判決之判斷顯違經驗法則，有適用法則不當之違法。(三)
、丁○○所犯挾持戊○○（丁○○、乙○○、丙○○此部分犯罪
業經判刑確定）、己○○二人之案發時間分別在九十一年七月及
十一月，犯罪時間緊湊，手段雷同，又觸犯構成要件相同之罪，
可見丁○○就上開二罪主觀上係出於一個犯意連續進行，為連續
犯。原判決認丁○○係另行起意犯本件之罪，未審酌所犯與本件
有連續犯關係之強盜戊○○財物部分已判決確定，自有違法。又
丁○○犯罪時，未滿十九歲，為民法之限制行為能力人，本身智
識不足，欠缺判斷是非能力，盲從信賴甲○○所言僅是幫忙討債
，主觀上未曾有擄人勒贖之犯意，原判決認丁○○犯罪後未能坦
承全部犯行，實屬不公，丁○○既為限制行為能力人，何曾具有
成年人應有之判斷及智識？原判決之論斷與經驗法則有違。
惟查：原判決綜合甲○○（此部分共同意圖勒贖而擄人部分業經
判刑確定）暨乙○○、丙○○、丁○○均供承有與已判刑確定之
庚○○共同強押己○○至甲○○住處，再由甲○○逼己○○以電
話通知其父母匯款至指定帳戶，並由乙○○前往領款後交甲○○
分配等情；證人己○○於偵查中、第一審、原審更審前及原審第
二次更審時之證言，庚○○、辛○○及偵查員壬○○在第一審之
證詞，癸○○、子○○於警詢及子○○在第一審之證述，暨卷附
通訊監察錄音譯文、照片、陽信銀行存戶交易明細表、銀行帳號
紀錄單，扣案之絲襪、紅色塑膠繩、黑色衣服、假髮、帽子、金
融卡等證據。並參酌全案之其餘卷證資料，本於事實審法院職權
之推理作用，認定乙○○、丙○○、丁○○確有與甲○○共同擄
掠己○○而向其父辛○○勒贖財物之犯行。因而撤銷第一審關於
乙○○、丙○○、丁○○擄人勒贖部分之判決，改判論處乙○○
、丙○○、丁○○共同意圖勒贖而擄人罪刑（乙○○處有期徒刑
十二年，丙○○、丁○○各處有期徒刑八年），已詳細說明其理
由。對於乙○○、丙○○、丁○○辯稱：甲○○僅告知己○○積
欠其金錢，渠等才前往幫忙討債云云。均如何之不足採信，亦已
在理由中詳加說明及指駁。其採證認事，從形式上觀察，並無違
背法令之情形。且查：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實
審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經
驗法則及論理法則，即難遽指為違法。原判決依己○○供證其不
認識甲○○，兩人間亦無金錢債務關係，及甲○○偕乙○○、丙
○○、丁○○等係使用跟蹤、捆綁並套頭以避免被指認等方式擄
掠己○○，此與債權人、債務人本即互相認識，無須擔心遭指認
而刻意掩飾行為人身分之常情顯屬有異，而據以論斷乙○○、丙
○○、丁○○等係共同意圖勒贖而擄掠己○○（見原判決第三五
頁第一行至第二九行）。復敘明其就案內所有證據，本於調查所
得心證，分別定其取捨，而憑以認定甲○○係要求贖款六十萬元
，而非僅要求二十萬元；及己○○在警詢中所稱甲○○「未依約
釋放」之「依約」一語，係茍依甲○○要求匯款六十萬元後，即
將己○○釋放之意，非指己○○與甲○○間有何約定；暨己○○
為警救出前雖曾撥打或接聽電話，然均係在乙○○等人監視或過
濾或要求下所為，自不能以乙○○等人允許己○○撥打或接聽電
話，即認渠等無擄人勒贖犯意等之理由（見原判決第三一頁第二
行至第三四頁末行）。此係事實審法院採證認事職權之適法行使
，難謂有違證據法則或判決不載理由或調查未盡之違法。茲乙○
○、丙○○、丁○○上訴意旨對原審此部分之論斷，既亦未依據
卷內資料，具體指摘有如何違背法令之情形，徒執陳詞，以甲○
○向己○○索討金額為二十萬元而非六十萬元，己○○始在警詢
中稱甲○○未依約釋放，渠等以頭套遮掩己○○視線，與常理無
違，甲○○分給渠等各一至二萬元，與討債公司之報酬比例亦無
不合，己○○被帶至甲○○住處後既能自由以電話對外聯絡，渠
等所為即非擄人勒贖云云，據以指摘原判決違法，係以自己片面
之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，并已於判決內說明之
事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適法之第三審
上訴理由。又擄人勒贖之罪，縱勒贖未遂，而擄人既遂，仍應負
既遂之責；至擄人行為，祇須使被害人喪失行動自由而移置於自
己實力支配之下，即屬既遂。原判決係認定乙○○、丙○○、丁
○○共同意圖勒贖，而與甲○○、庚○○共同以衣服蓋頂、絲襪
綁手及塑膠繩捆腳之方式，將己○○挾持至甲○○租住處看管，
再逼令己○○以電話要求其父匯款六十萬元取贖。則丙○○縱於
辛○○尚未匯入贖款前，即先行離去，但既已基於共同勒贖意圖
，將己○○移置於渠等不法實力支配之下，自無礙其共同擄人勒
贖犯行之成立，要無中止犯罪之可言。至其先行離去時所取得之
一萬元，是否屬贓款或乙○○提供之生活費，與其應負之罪責亦
屬無涉，殊非可執以據為上訴第三審之適法理由。再者，量刑輕
重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五
十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指為違法。原判
決已詳加論述其斟酌丙○○、丁○○共同犯罪之手段惡劣，但行
為時均甫滿十八歲，年紀尚輕，且所參與情節，較已判刑確定之
庚○○為輕，暨審酌被害人所受損失及所生危害等一切情狀，以
為科刑輕重標準之理由，顯以丙○○、丁○○之責任為基礎，並
審酌刑法第五十七條所列事項，而量處均較歷審判決為輕並與其
罪責相當之刑罰（有期徒刑八年），既未逾法定刑度，自不能任
意指為違法。至乙○○、丙○○及丁○○其餘上訴意旨所執各詞
，原判決或已在理由中分別論斷綦詳，並無乙○○、丙○○、丁
○○上訴意旨所指之違法情形；或係以自己主觀之說詞，就原審
採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節漫為單純之事
實上爭辯，依首開說明，自難認係適法之第三審上訴理由。乙○
○、丙○○、丁○○此部分上訴違背法律上之程式，均應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
