【裁判字號】    97,台聲,23
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    瀆職等罪聲請撤銷限制出境處分
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第二三號
聲  請  人  甲○○
                    832號.
上列聲請人因職等罪案件，不服最高法院檢察署特別偵查組檢
察官中華民國九十七年三月二十一日限制出境之處分（九十七年
度特他字第七一號），聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按法院組織法第六十三條之一第四項規定，最高法院檢察署特別
偵查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不受
該法第六十二條規定檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職務
之限制。係指案件不論應由何審級或何法院管轄，其均可執行檢
察官之職權。並非謂其行使職權，不受刑事訴訟法第四條、法院
組織法第九條、第三十二條、第四十八條之事物管轄，刑事訴訟
法第五條之土地管轄規定限制。故其於偵查中，如認有搜索或羈
押被告之必要，仍應向案件之管轄法院聲請核發搜索票或羈押被
告。如依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌疑者，應向管轄法
院提起公訴。而對其所為刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
、第二款之處分，如有不服，受處分人應向管轄法院聲請撤銷或
變更之。查限制出境為限制住居之一種。本件聲請人甲○○因
職等罪案件，對最高法院檢察署特別偵查組檢察官所為限制出境
之處分不服，依上開說明，自應向該案件之管轄法院聲請撤銷。
其向本院聲請，為不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十一條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
