【裁判字號】    97,台聲,349
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還土地等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三四九號
聲  請  人（即上訴人之訴訟代理人）  乙○○律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人國防部軍備局間請求返還
土地等事件（本院九十六年度台上字第二四三六號），聲請核定
第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金之目的在於確定訴訟費用額，即在確定應負擔訴訟
費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額，本院廢棄下級法
院之判決若未就該事件自為裁判而係發回原法院更審者，該事件
既未終結，尚無聲請確定訴訟費用額之必要，即無聲請核定第三
審律師酬金之實益。查上訴人甲○○與被上訴人國防部軍備局間
請求返還土地等事件（本院九十六年度台上字第二四三六號）本
院甫就上訴部分廢棄原判決並未就該事件自為裁判，其遽向本院
聲請核定第三審律師酬金，自不應准許。依民事訴訟法第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
