【裁判字號】    97,台聲,25
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第二五號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院中華民國九十二年三月六
日第三審確定判決（九十二年度台非字第一一一號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止刑罰執行之聲請均駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款所稱參與原判決或前審
判決或判決前所行調查之法官，因該案件犯職務上之罪已經證明
，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者
為限，始得聲請再審，觀之該條第二項規定甚明。本件聲請人甲
○○因公共危險案件，對於本院九十二年度台非字第一一一號確
定判決，以該款原因聲請再審，並未提出本院法官因該案件犯職
務上之罪，已經判刑確定之證明。復無非因證據不足而不能開始
或續行刑事訴訟之情形，自不得據以聲請再審。其再審之聲請無
理由，應予駁回。又再審之聲請，既應駁回，其停止刑罰執行之
聲請，即屬不能准許，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
