【裁判字號】    97,台上,1889
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八八九號
上  訴  人  甲○○（原名王昆明）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第四九七五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二六五
三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，依據卷內資料予以指駁及說明。從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查告訴人乙○○於偵查
中之陳述，上訴人於原審並未爭執顯有不可信之情況，依刑事訴
訟法第一百五十九條之一第二項規定，自有證據能力。又原審於
審判期日，已向上訴人及其辯護人提示該項證據並告以要旨，彼
等均表示無意見（見原審卷第二十三頁反面），原判決採為證據
，尚無不合。原判決未予說明，於判決結果無影響，不得執為適
法上訴第三審之理由。至上訴人於原審並未聲請為何項證據調查
，原審自無從為調查，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響之事項，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
