【裁判字號】    97,台上,1896
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一八九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳松鈴律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第五二一三號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第五一九四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯
關係從一重論處上訴人甲○○連續幫助犯常業詐欺取財罪刑，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。而刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
意指摘為違法。原判決於量刑時，已審酌上訴人之智識程度、生
活狀況、犯罪之動機、手段、目的、所生損害以及犯罪後態度等
一切情狀，在法定刑內量處有期徒刑二年四月，核屬量刑職權之
適法行使，不能任意指為違法。又上訴人於原審固曾聲請傳訊證
人黃進隆，惟黃進隆經另案通緝，且第一審曾多次傳訊無著，原
審依卷內證據調查之結果，認上訴人犯罪之事證已經明確，無再
為無益調查之必要，雖漏未予理由內予以說明，但於判決之本旨
不生影響，自不得執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑
己見，對於原審前項職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
