【裁判字號】    97,司促,1922
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1922號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾伍萬柒仟肆佰零玖元，及
    其中之本金肆拾柒萬陸仟零貳拾玖元自民國九十四年十二月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣相對人甲○○於民國94年9月30日向債權人簽訂信用貸款
    金額新臺幣（下同）300,000元整，約定債務人可於一定額
    度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當期
    日需繳還最低應繳金額。有關借款期限、還款金額、繳息方
    式及利息、違約金之計算等約定均記載於予備金信用貸款約
    定書。詎料債務人自94年11月30日起即未依約繳納本息共計
    657,409元整，經債權人迭次催索，相對人均置之不理，依
    信用貸款約定書第9條第1款約定債務人已喪失期限利益，視
    為全部到期，債權人得向相對人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
