【裁判字號】    97,東簡,107
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「北極熊」壹
臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣貳佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第3行增加「際」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。被告在臺東縣大武鄉大竹村加津林15號雜貨店內擺設賭博
    性電子遊戲機北極熊1台供不特定人自由到場把玩，揆之前
    揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。被告
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記證，即在上址
    非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具與不特定
    之賭客賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條違反未依電子遊戲場業管理條例第15條規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，及刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。又電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實施之要件
    ，該罪之成立，本質上即具有反覆性與延續性，被告自民國
    97年2月上旬起至同年2月13日上午10時40分許為警查獲時止
    ，未辦理營利事業登記在上址經營電子遊戲場業，並擺放賭
    博性電子遊戲機臺與不特定人對賭，係基於營利之意圖而在
    同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，性質應屬
    集合犯之實質上一罪。被告以一經營電子遊戲場業之行為同
    時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266條第1項前
    段，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷，聲
    請人認應予分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告為貪圖小利，
    而設置賭博性電子遊戲機臺與他人賭博財物，助長社會大眾
    之僥倖心理，且未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家
    對於電子遊戲場業之管理，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳
    及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「北極熊」1台 (含IC板1片)、及
    機具內之賭資新臺幣260元，係供賭客當場賭博之器具與在
    賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第55條前段、第41條第1項前段
    、第266條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月    1    日
                  臺東簡易庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年     5    月     1    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
