【裁判字號】    97,東簡,108
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第268、510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月。又犯於公共場所非法攜帶刀械罪，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案之十字弓壹枝、
弓箭拾柒枝、白鼻心屍體壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖為原住民，惟其獵捕保育類野生動物係供食用
    ，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關，且獵捕保育類野生
    動物對自然生態造成破壞，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良
    好及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可參，其因一時失慮以致犯罪，且經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。又扣案
    之十字弓1枝、弓箭17枝、白鼻心屍體1隻，分別係違禁物、
    被告所有供犯罪所用之物及查獲之保育類野生動物，均應依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前
    段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1項第1、2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     1     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
