【裁判字號】    97,司促,1921
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1921號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾柒萬捌仟參佰捌拾壹元，
    及其中之新臺幣肆拾玖萬貳仟肆佰陸拾玖元整自民國九十五
    年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：緣相對人甲○○於民國95年3
    月19日向債權人簽訂信用貸款金額新臺幣 (下同)300,000
    元，約定債務人可於一定額度內使用金融卡提款或進行現金
    轉帳交易，並於次月相當期日需繳還最低應繳金額。有關借
    款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約金之計算等約定
    均記載於予備金信用貸款約定書。詎料債務人自95年11月10
    日起即未依約繳納本（利）息共計578,381元整，經債權人
    迭次催索，相對人均置之不理，依信用貸款約定書第9條第1
    款約定債務人已喪失期限利益，視為全部到期，債權人得向
    相對人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
