【裁判字號】    97,附民,10
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第10號
原      告  臺灣電力股份有限公司臺東區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度易字第71號竊盜案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）陸仟柒佰零
    貳元整（含營業稅），並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告於民國97年2月6日，不法竊取原告臺灣電力股份
    有限公司供電中之電纜線，為警方循線查獲，並經檢察官提
    起公訴（臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第308號），
    爰依民事訴訟法第487條之規定，提起附帶民事訴訟，請求
    被告給付原告因竊取電纜線所造成之損失。又依民法第184
    條規定，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。爰依民
    法第213條第3項規定請求被告支付原告供電線路回復原狀必
    要之費用，即被告竊取供電中之電纜線造成原告財物（銅線
    ）及修復工程等損失費用計6,702元。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年4月17日辯論終結，原告於
    同年4月29日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。又原告假執行之聲請，既
    已失所附麗，亦應併予駁回。
據上結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     1    日
                                      書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
