【裁判字號】    95,家訴,182
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第182號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孔令則律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  何豐行律師
            陳鄭權律師
上列當事人間請求請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定中華民國97年5 月20日下午4
    時30分在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、請兩造說明下列事項：(一)、原告於95年3 月16日退股（豪貿
    公司及偉譽公司）時有無退資及其金額、流向；(二)、原告保
    單於95魁3 月16日之繳款金額、質借金額及價值認定方式；
    (三)、系爭中壢市○○路210 號房地於91年間處分時之市值（
    是否扣除為他人作保之債務以算定市價）；(四)被告95年3 月
    16日持有中強、同光權、寶建均為下市或全額交割股，是否
    有計價之必要，又主張價值為何；(五)兩造教育程度、學經歷
    。
三、請原告說明下列事項：(一)、原告對於系爭中壢市○○路247
    號房地究竟主張係何人出資購買，倘係原告出資，其出資金
    額亦應扣除；(二)、請確認各項訴之聲明之內容是否正確及適
    於執行，並應分別計價繳費。
四、請被告說明下列事項：依帳戶資金往來流向所載，證人丙○
    ○匯入被告帳戶內之資金確實隨即分別轉至豪貿公司及丙○
    ○帳戶內，金額高達數千萬，請被告說明其用途，並確認對
    豪貿公司債權金額（係贈與或借貸）。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
