【裁判字號】    97,小上,14
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第14號
上  訴  人  鴻福大街社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人    達雋機電維修管理服務股份有限公司
                        號2樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年3 月7
日本院中壢簡易庭97年度壢小字第286 號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人自94年9 月5 日迄今，
    並未依兩造簽立之消防安全設備檢修工程契約完工，尚有未
    維修防火鐵捲門、未更換社區電梯間機房與變電室吸頂乾粉
    滅火器乾粉（共計49個）、警衛室授信系統經常性誤報等瑕
    疵，履經催告被上訴人修復，均置之不理，上訴人不得已乃
    扣減被上訴人之承攬工程尾款新台幣 (下同)20,000 元，並
    聲請本院能實地履勘上訴人社區等語。惟查，上開上訴人之
    上訴理由，均僅係對原審認定事實之指摘，且所指摘之情事
    ，原審判決亦均已於理由中加以審酌說明，故尚難認上訴人
    已具體指摘原審判決究有何違背法令之處，是其上訴與法不
    合，自應予以駁回。末以，依同法第436 條之32第1 項準用
    第436 條之19規定，併予確定本件訴訟費用額如主文第2 項
    所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              民事第四庭    審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                  書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
