【裁判字號】    97,簡上,137
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      13樓
選任辯護人  范坤棠律師
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本
院中華民國96年12月19日96年度壢簡字第2221號第一審刑事簡易
判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署
96年度偵字第22247 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭適用第一審通常程序判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部份撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，竟自民國96年8 月下旬某日起，在桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路○ 段60號其所經營之「100 點便利商店」
    內，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即逕行
    擺設賭博性之電子遊戲機具彈珠台2 台，於上開公共得出入
    之場所，與不特定人對賭而經營電子遊戲場業，其對賭之方
    式為：參與賭博之人每次以新臺幣（下同）10元硬幣投入機
    具內，每次可押不等之分數，如押中則可得數倍不等之分數
    ，反之則為機具所沒入，所得分數可向甲○○兌換現金，丙
    ○○（經原審判處罰金3,000 元，因檢察官及丙○○均未上
    訴而告確定）則於96年8 月29日上午11時許，前往上址把玩
    前開賭博性電子遊戲具而與甲○○賭博，嗣於同日下午2 時
    40分許，為警查獲，並扣得賭博性電子遊戲機台彈珠台2 台
    及機台內之賭資1,030元。因認被告涉犯刑法第266 條第1項
    前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條之未經許可經營電子遊戲場業罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院29年上
    字第3105號及40年臺上字第86號分別著有判例；又認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院30年上字第816 號判例參照。且刑事訴訟上證
    明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則即不得遽為不利被告之認定，
    亦有最高法院76年度台上字第4986號判例可稽。
三、訊據被告固坦認係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段60號
    「100 點便利商店」之負責人，店內確擺放有電子遊戲機具
    「彈珠檯」2 台等事實，惟否認有何賭博及未經許可經營電
    子遊戲場業之犯行，辯稱：該機台係擺放在我店後方倉庫內
    ，中間有二道門隔開，並非公眾得出入之場所。另該機台係
    我於89年間頂下這家店時即已置放店內者，本稍有損壞，而
    丙○○常來我店消費，久而久之與我成為朋友，故時常自行
    至倉庫內將該機台稍微搬出敲一敲後把玩，不需投幣，也不
    能換分，可知我並無以之營利或與他人對賭行為。我於警詢
    中自白係因遭警方恫嚇將把無辜店員乙○○移送法辦，不得
    已始按警方指示答詢，並非出於任意性，且搜索扣押程序並
    不合法，故該警詢筆錄及扣得之電子遊戲機具應無證據能力
    等語，茲為抗辯。經查：
  (一)被告於警詢自白之證據能力：
  1.按訊問被告應出以懇切之態度，不得用強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法；被告之自白，非出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第98條及第
    156 條第1 項分別定有明文。是倘被告之自白係因遭訊問者
    強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
    之方法，而致其陳述與否或陳述內容之意思決定及意思活動
    自由遭壓制，當非出於自由意志而為自白，此時不論自白內
    容是否與事實相符，亦絕不得採為裁判基礎。
  2.被告辯稱：當時我遭警方恫嚇脅迫倘不認罪，渠等就要辦店
    員，我因不欲讓店員乙○○擔此莫須有罪責，始承認犯罪，
    警方先把筆錄打好，然後問我是不是、對不對，我就說是、
    好，之後在筆錄上簽名，這些內容不是我講的等語。是依被
    告所辯，其係因警方威脅倘不依指示認罪，便要將其僱傭之
    店員併予移送法辦，是為避免所僱店員無端遭此官非訟累，
    不得已始在此非任意之情形下自白犯罪。
  3.依被告警詢筆錄所載：「（警方人員於現場查獲之電子遊戲
    機台彈珠台二台是何人所擺設？）是我上禮拜才擺設的。..
    . 該機台是供人把玩，是供不特定之客人把玩，24小時營業
    ，營業額約新台幣兩萬元左右，... （該機台）有投幣口，
    不過沒有退幣口，拾元押1 分，10比1 的，倍數最多可以押
    9 倍，贏的分數可以跟我兌換現金。... （查獲時）有插電
    ，有正常運作。... 當時有客人丙○○正在把玩，他跟我換
    了新台幣500 元把玩，今天他沒有贏就被警察抓了，不過他
    之前來時有贏我有兌換過現金一次給他。沒有（向主管機關
    申請許可）」等語（偵查卷第5 頁至第6 頁）。即被告已坦
    認未經許可經營電子遊戲場業及與丙○○對賭洗分之賭博犯
    行。次依偵查卷附桃園縣政府警察局大園分局實施臨檢紀錄
    表，其中「實施檢查情形」欄據載：「警方人員... 實施臨
    檢，於後方查獲有擺放陳列彈珠台貳台，現場有客人丙○○
    正在把玩彈珠台機台，... 經詢據賭客丙○○坦承有把玩機
    台所得分數可換取現金之事實，且曾有換過一次，全案乃帶
    案偵辦」；「行為人姓名」欄據載「甲○○」、「丙○○」
    二人名義；在場人欄位亦為「甲○○」、「丙○○」二人署
    名。再偵查卷附桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄所
    示，其中「受搜索人簽名」、「受搜索人簽名捺印」二欄位
    ，均僅被告甲○○之簽名捺印；另「受執行人」欄位亦僅被
    告甲○○及實施把玩機台之丙○○簽名捺印；至該筆錄所附
    之扣押物品目錄表中之「所有人/ 持有人/ 保管人」欄位，
    亦僅被告甲○○之簽名捺印。再桃園縣政府警察局大園分局
    刑事案件報告書所載，其上就涉犯賭博及違反電子遊戲場業
    管理條例等犯行之犯罪嫌疑人，亦僅據載被告甲○○及丙○
    ○二人。綜上各證據資料所示情形，警方於上揭時間至該「
    100 點便利商店」內查獲本案時，店內除正在把玩機台之丙
    ○○外，似僅有被告甲○○一人在場，別無他人，且當日丙
    ○○投入機台內之硬幣，係伊持500 元紙鈔1 張向被告甲○
    ○「兌換」而來，而非向他人或其他店員兌換或因購物所找
    回之零錢，且當日雖未洗分，然丙○○先前曾向被告甲○○
    洗分過一次。
  4.惟據證人乙○○到庭證稱：我自94年8 月間起受僱於被告甲
    ○○擔任「100 點便利商店」之店員，負責收銀工作，是下
    午2 時到10時的班，店長甲○○是早上7 時到下午2 時，夜
    班則由另一位男子負責。查獲當日下午大約2 時半左右，突
    然有兩個人進來，一個走到後面，一個走到我旁邊，並拿警
    察證件給我看，之後以手比著店後方，我遂依其示意帶他到
    後面倉庫，倉庫裡面有兩台彈珠台還有擺一些酒，當時看到
    丙○○正在玩本案彈珠機台，該警員就叫我去聯絡店長即被
    告甲○○，但我直到一小時後左右才聯絡上，之後再過半小
    時左右，甲○○才到達。我不知道丙○○當日何時進入店內
    倉庫，我上班時他已經在那裡了，當天丙○○也有向我買一
    包香菸、一瓶飲料，總共58元，他給我500 元，我找他400
    多元，是100 元、100 元的，其他都是零錢等語。又證稱：
    「（你帶警察到後面看到丙○○一樣在裡面打彈珠台，發現
    這種情況之後，警察有沒有對彈珠台為何擺這邊、為何丙○
    ○會來玩等情形問你？）沒有，他叫我連絡店長。（警察有
    沒有問你說這個機台分數能不能換錢？）沒有。... （你在
    聯絡店長的一個小時的過程中，這兩位警察在何處？）一個
    在前面收銀台那裡，一個在後面丙○○那邊。後來又有來一
    個。... （在丙○○被帶走，等店長來的這半個小時，警察
    都沒有問你話？）就跟我聊天。... 問我結婚了沒等等。（
    沒有問你關於機台的事嗎？）沒有。（沒有問機台怎麼來、
    怎麼玩、有無換錢、一天營收多少，這些都沒有問你嗎？）
    沒有。... 有被警察扣走500 元，就是蔡先生跟我買東西的
    500 元。他（指警方）問我蔡先生有沒有跟我買東西，我說
    有跟我買一包香菸、一瓶飲料，（警方）就叫我把那500 元
    拿出來。（你是有跟警察說蔡先生有拿500 元跟你買一包香
    菸、一瓶飲料嗎？）對。（你拿500 元給警察，是拿一張紙
    鈔給警察，還是拿硬幣？）紙鈔。... （店長到了，你說不
    到五分鐘，你們店長就被警察帶走，要帶走店長的時候，警
    察沒有要你跟他們一起到警察局去嗎？）沒有」等語（本院
    卷第40頁至第57頁）。證人即當場查獲員警陳志潔亦證稱：
    「（當時）我與證人賴其輝（按即本案另一位查獲員警）同
    時到，看到賭客在玩，就問店員什麼情形，店員再通知店內
    負責人到場，有一個店員是在當班，但還有一個剛下班，也
    還在店裡面。（當班的店員是在庭的證人乙○○？）是，她
    是剛接班的。... （到場情形如何？）看到乙○○，就叫乙
    ○○帶我們到後面去看情形，剛好看到有客人在那邊玩」等
    語（本院卷第59頁至第61頁）；證人賴其輝亦證稱：上揭實
    施臨檢紀錄表、扣押筆錄係我製作，其中「在場人」及被告
    之簽名，係我們要求店員乙○○通知被告到場後，我們再請
    被告在便利商店內簽名捺指印的等語（本院卷第82頁）。綜
    此可見，96年8 月29日下午2 時40分許桃園縣政府警察局大
    園分局員警陳志潔、賴其輝等人至被告開設之「100 點便利
    商店」實施臨檢時，店內除正在後方倉庫內把玩機台之丙○
    ○外，則僅被告僱傭之店員乙○○在內顧店收銀，被告根本
    不在，亦未曾兌換硬幣予丙○○，而係丙○○先持500 元紙
    鈔1 張向乙○○購買香煙等物，乙○○再找回若干零錢予丙
    ○○收執，被告則係在乙○○經員警要求以電話聯絡後，始
    於1 小時左右返回店內再遭警方帶回派出所，而乙○○始終
    未遭警方帶回製作筆錄或移送檢察官偵辦等情，確屬事實無
    疑。是可知上揭被告筆錄記載被告供承「當時我有在現場」
    ，且實施臨檢紀錄表及搜索扣押筆錄登載之「在場人」亦均
    僅被告及丙○○名義，即表示警方臨檢當時被告確在現場，
    而在場之人並不包括店員乙○○等情，均屬不實，更罔論被
    告筆錄記載「當時有客人丙○○正在把玩，他跟我換了新台
    幣500 元把玩」等語，更屬荒誕虛偽。次以，本件警方既係
    以涉嫌未經許可經營電子遊戲場業罪、及刑法賭博罪等罪嫌
    將被告移送檢察官偵辦，則除當場正在把玩之丙○○可認涉
    有賭博罪之重大嫌疑外，自當併將實際「換幣」、「看店」
    、甚或必要時「洗分」兌換現金之店員乙○○，以亦涉有與
    被告共犯上開二罪之重大嫌疑，且係現行犯，而予立時逮捕
    併移送檢察官偵辦，始符此類型案件之通常辦案常規。然依
    前所述，自上揭桃園縣政府警察局大園分局刑事案件報告書
    所附之各證據資料，全然未見乙○○之筆錄，且無論自該報
    告書所附被告甲○○及「賭客」丙○○之筆錄、實施臨檢紀
    錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片等證據資
    料，絲毫未見乙○○斯時身處店內之任何跡象，即乙○○斯
    時非但未遭警方逮捕，亦始終未經警方移送檢察官處理。而
    上揭實施臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等警
    方執行職務上製作之各項文書，其中不論「在場人」抑或「
    受執行人」等各欄位，均載被告「甲○○」或「丙○○」名
    義，完全未見實際在場之「乙○○」署名，更罔論被告甲○
    ○當時根本未在場，竟在「在場人」欄位中署名，甚且於筆
    錄中自承丙○○持有之硬幣係其兌換而來，由是可見該等文
    書中關於在場人員之記載，與事實迥不相符，倘非警方故意
    隱飾斯時顧店之乙○○在場此一事實，焉可能出現上述諸多
    違背警方向來承辦此類型案件常規之重大錯誤。對此，證人
    即查獲員警陳志潔證稱：「（去查這家店的時候，當班的店
    員是誰？）乙○○。（按照你過往查緝的經驗，乙○○是否
    涉嫌違反電子遊戲場業管理條例之現行犯？）是。（有沒有
    逮捕乙○○？）沒有。（有沒有把乙○○帶回派出所製作筆
    錄？）沒有。（有沒有把乙○○移送地檢署或請示檢察官，
    並徵得檢察官的同意，可以不用移送？）沒有。（那為何把
    乙○○當成隱形人？）我是請乙○○請負責人出面，負責人
    願意出面承認。（為何乙○○不用移送？）因為負責人願意
    出面... 我想這是便宜行事」等語（本院卷第71頁至第73頁
    ），即陳志潔係因被告表示願以負責人身份出面認罪，故「
    便宜行事」，而未將乙○○逮捕後帶回派出所製作筆錄、亦
    未移送檢察官偵辦。而此正與被告辯稱：其係因警方要脅倘
    不承認犯罪，即要將店員劉韻玲併予帶回偵辦等語，即反面
    言之，倘被告承認犯罪，警方即可當作劉韻玲從未在場、與
    本案毫無關係而不予移送此一情狀相一致，亦與被告嗣後果
    真於警詢中坦認犯行，警方亦果真「便宜行事」而未將原應
    併予逮捕之乙○○帶回偵辦，亦未在上揭臨檢紀錄表等文書
    資料中顯示乙○○在場，而僅由事後到場之被告佯裝在場人
    ，甚至掩飾實際找回零錢予丙○○收執之乙○○，任由被告
    於警詢中自承丙○○係「跟我本人」兌換代幣此一明顯掩飾
    乙○○之舉等情形，若合符節，可見被告辯稱警方斯時係以
    倘承認犯罪即以不移送店員乙○○法辦做為條件交換等情，
    尚非全般虛妄。
  5.再經原審勘驗被告警詢中錄音，警方與被告之詢答內容如下
    ：「【警：當時候（按即96年8 月29日下午2 時40分警方臨
    檢並查獲店內擺設遊戲機台之時）你有沒有在場？】被告：
    有... （警：是從什麼時候，是誰擺設的？）被告：真的，
    是以前就有。（警：頂下這家店以前就有了？）被告：對。
    （警：你什麼時候頂下那個店？記得嗎？）被告：不知道，
    應該有五、六年了吧... （警：大概擺多久了？），被告：
    剛沿上題，不是早就有了嗎。（警：你先等一下）被告：沒
    關係」，此時錄音中斷，之後錄音開始：「（警：擺多久了
    ？）被告：上個禮拜才擺設的。（警：供不特定人把玩？）
    被告：嗯。... （你那個分數怎麼押？）投幣。（警：投幣
    10元押幾分？）1 分。（警：10元押1 分。那算是怎樣？）
    被告：1 比1 ，應該是這樣講。（警：1 比10？）被告：1
    比10，10比1 。（警：10塊換1 分？）被告：10比1 。...
    （警：所贏分數可不可以換現金？）被告：可以。（警察：
    跟誰換？）被告：怎麼講」，此時錄音再告中斷，之後錄音
    開始：「（警：警方查獲該賭博電玩時有沒有插電？螢幕可
    不可以正常運作？）被告：不是有嗎，有插電。（警：當時
    有沒有客人在把玩？）被告：有。（警：當時有客人，客人
    叫，在把玩？）被告：丙○○。（警：客人向誰換硬幣在把
    玩？）被告：跟我本人。（警：有沒有將分數換成現金？）
    被告：沒有。（警：之前他陳述有，你有跟他換過嗎？他講
    是有啦。看你的講法。）（被告未回答）。（警：今天他沒
    有贏？來之前有換過嗎？）被告：對。（警：大概幾次？）
    被告：1 次。（警：你說之前他跟你換過1 次？）被告：這
    應該不用問吧。」等情，有原審勘驗筆錄1 份可佐。其中被
    告數次回答本案機台係「以前就有」、「頂下這家店以前就
    有了」、「應該有五、六年了吧」等語，關於此重要回答內
    容，筆錄竟從未記載，而僅記載被告於錄音中斷後所改稱迥
    然不同之「上個禮拜才擺設的」等語。另被告經警方詢問「
    有沒有將分數換成現金」時，被告答以「沒有」，關此被告
    否認洗分事實之供述，筆錄亦未予記載。另整體詢答過程中
    ，錄音曾莫名中斷2 次，第1 次係在被告答稱本案機台係其
    頂店前即已存在、擺設多年等語之後中斷，重新錄音繼續詢
    答後，被告始改稱「上個禮拜才擺設的」；第2 次則係警員
    詢問「所贏分數可不可以換現金」時，被告答稱「可以」，
    然再經員警詢問「跟誰換」時，被告答稱「怎麼講」，此時
    錄音又告中斷，經重新開啟錄音繼續詢答，被告即稱客人係
    「跟我本人」兌換硬幣把玩。然就此2 次關鍵問題詢答之錄
    音突然中斷之原因、被告在此錄音中斷期間究有無受到何等
    不當外力之影響，致回答內容有此完全不同且對自己絕對不
    利之轉折等緣由，證人即製作筆錄之員警陳志潔始終無法清
    楚交代。而被告就第2 次詢答錄音中斷之原因供稱：「我是
    問警察要寫誰。... （你的意思是說，警察問你跟誰換，你
    回答『怎麼講』，意思是你不知道怎麼說？）是。（所以這
    個時候，警察就把錄音中斷，你就問警察說『到底是要講我
    ，還是要講跟小姐換』，是這樣嗎？）是。... 我是想說假
    如小姐沒有案底，我就承認」等語（本院卷第79頁），此核
    與證人陳志潔證稱：「（對被告剛剛說中斷的內容，有無這
    回事？）他確實有問我這些，要講他還是講小姐」等語（本
    院卷第80頁）相符，可見被告確實就是否要如實陳述係向乙
    ○○換錢、抑或由自己擔下一切責任而稱係向自己兌換此節
    ，曾與員警陳志潔討論如何回答，最終被告果真為撇清乙○
    ○一切責任，故供稱係「跟我本人」兌換硬幣，員警陳志潔
    非但未加質疑，甚且漠視臨檢當時係乙○○顧店，被告並未
    在場，縱然丙○○為把玩機台而有兌換硬幣之舉，亦僅可能
    向乙○○兌換，絕無向被告本人兌換之可能此一事實，而任
    由被告為此顯然違背客觀事實之不實陳述並將之記載筆錄之
    上。綜上各情，被告警詢筆錄既有上述諸多與事實不符處，
    甚且與被告真意完全相反，更有2 次不明原因之錄音中斷，
    復以上揭4.所述員警漠視縱放實際顧店之乙○○未併予逮捕
    移送法辦此事實相互勾稽，堪認被告辯稱於警詢中遭警方脅
    迫稱倘不認罪即將店員乙○○移送法辦，在不諳法律因而莫
    明是否涉罪唯卻遇警如是之恫嚇，故心生畏懼，為不使乙○
    ○徒遭此莫須有罪名訟累，而在自由意志橫遭此脅迫之情形
    下，不得已為上揭與客觀事實相違甚鉅之自白，自堪認定。
  6.綜上所述，被告警詢中之自白，應係被告在其自由意志遭警
    方脅迫之情形下，不得已而自白犯罪，顯不具任意性，且內
    容與客觀事實亦諸多相違，是依前揭刑事訴訟法第156 條第
    1 項規定，無證據能力。
  (二)實體部份：
  1.按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明
    文。而違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金，
    此亦經同條例第22條明定。是本罪之構成要件乃以「經營電
    子遊戲場業」為前提。至所謂「經營」，雖不問有無固定之
    營業場所、營業之規模大小、營業組織係獨資、合夥或公司
    型態，更不問係專營或兼營，然既稱「經營」電子遊戲場「
    業」，當必以反覆執行此電子遊戲場業務並係以不特定人或
    特定多數人為服務對象必能以廣招徠而藉資營利為要件。另
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，則係以行為人在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博財物、且非以供人暫時娛樂之物為賭
    者為要件。倘行為地點非處於公共場所或公眾得出入之場所
    ，縱互以財物為賭，亦不得以本罪相繩。
  2.本件檢察官認被告涉有賭博罪及未辦理登記而經營電子遊戲
    場業之犯行，無非係以被告於警詢中之自白、扣案之電子遊
    戲機具2 台暨其內之10元硬幣共103 個、現場照片6 張等為
    據。其中除被告甲○○於於警詢中自白並無證據能力，業如
    前述外，另扣案之2 台電子遊戲機具暨其內103 個10元硬幣
    ，亦僅能證明被告確有於店內擺設該2 機台及確有人投幣其
    內把玩之事實。而依查獲現場照片6 張所示，本案2 台電子
    遊戲機具係擺放在該店後方倉庫之牆邊，入店後須先行至店
    面後方冰箱旁開啟一道門進入內部儲藏室後，再前行至儲藏
    室後方開啟另一道門，始得進入擺設機台之後方倉庫。證人
    即查獲員警陳志潔亦證稱：「進門的右手邊是櫃檯，從櫃檯
    走到營業處所後面就是放冰箱的地方，旁邊有一道門，門進
    去就是儲藏室，儲藏室後面還有一個門，過了那個門就像是
    一個防火巷搭蓋起來的空間... （彈珠台是在哪個位置？）
    進防火巷的右手邊，機台的後面架設一部監視器，機台擺在
    右手邊，監視器擺在左手邊... （監視器）可以看到機台跟
    人，因為防火巷是狹長型的，監視器可以一覽無遺... （防
    火巷）是封死的。... （從你剛說冰箱那邊第一個門進去到
    機台大概距離幾公尺？）3 、4 公尺，就是一般的儲藏室，
    空間不會很大。（當天到現場的時候，還沒有進去之前，有
    聽到彈珠檯的聲音嗎？）聽不到」等語（本院卷第61頁至第
    70頁）；證人即該店店員乙○○亦證稱：本案兩台機台向來
    擺設在我店後方倉庫內，我店前方是店面，再往裡面走就有
    一個門，進去之後就是置放飲料之處所，再進去還有一個門
    ，裡面就有兩台彈珠台，彈珠檯旁邊有放酒，也有放木炭，
    當天第一個門是關著的，沒有上鎖，第二個門則是打開的。
    平日營業期間第一個門都會關起，因為給客人看到不好看，
    除了業務來查貨或送貨外，客人不能隨意自由進入我們後方
    倉庫。丙○○在查獲當日係何時進入倉庫內把玩，我並不知
    道，我下午2 時上班時他已經在那裡了。他是我店常客，每
    天上班、下班時都會來買香煙，有時會借廁所，我也曾看過
    他進到後方倉庫玩彈珠台10次以上，他是先把彈珠台搬出來
    ，插電，從後方敲一敲再玩，但詳細玩法我不太清楚，也不
    知道是否需要投錢才能玩，我也曾看過我們店長玩，除此之
    外，我從未在我上班的時段看過他人進入倉庫內把玩該機台
    。我不知道丙○○把玩時有無贏過，也不知道贏的分數應該
    如何處理。機台的外觀舊舊、爛爛的，我沒有注意到有無投
    幣的地方。平日上夜班的丙○○是因為與我們店長甲○○很
    熟，所以每天來跟我買香菸後，有時就會自己進到後方把玩
    機台等語（本院卷第43頁至第59頁）。另被告就其與當日把
    玩電玩之丙○○間之關係供稱：「丙○○在我剛退伍的時候
    ，也就是921 前兩、三天我認識他，我認識他10幾年，已經
    是朋友了。因為他住我那棟樓的頂樓，會熱，有時候他也會
    到我的倉庫裡面去鋪紙板睡覺，裡面比較涼，也會借廁所..
    . 就是頂店之後隔兩、三天認識他，因為他當時是在隔壁的
    工廠上夜班，他除了上班之外，其他的時間都在我店裡面，
    他50幾歲，沒有結婚，是高雄人... 我剛接的時候沒有人手
    ，我一人會做20個小時以上。（從何時開始請人幫你看？）
    三個月後。（剛開始前三個月幾乎是天天跟丙○○碰在一塊
    ？）對」等語（本院卷第57頁至第58頁）；對此乙○○亦證
    稱：「（對被告所述丙○○在天氣熱會到你們倉庫鋪紙板睡
    覺，這件事你知道嗎？）我知道。（他上夜班，白天的時候
    都在你們店內嗎？）有時候。（你如何知道他在裡面睡覺？
    ）我上班有時候會看到他... 但有時候（丙○○）是有同事
    來，跟同事聊聊天，聊完天之後就跟同事一起走了」等語（
    本院卷第59頁），綜此各情相互勾稽，可見被告與丙○○間
    本有一定程度之友誼，而非單純客戶關係，因之被告同意丙
    ○○不時至其店內後方倉庫或鋪設紙板睡覺、或使用廁所，
    而得自由進出。亦可知本案2 機台擺設該店後方倉庫牆邊時
    日已久，而該倉庫距前方店面尚相隔有一間儲藏室及兩道門
    ，前方店面與儲藏室之門平日均處關閉狀態，除因送貨或業
    務查貨，一般來店購物之不特定民眾未經被告或店員同意均
    不得進入。且除被告偶會進入後方倉庫把玩機台外，餘僅與
    被告本有一定友誼關係而為被告允許入內或睡覺休息、或使
    用廁所之丙○○，亦偶會把玩該機台，除此之外別無他人得
    進入把玩，且縱有人正在把玩，身處前方店面之人亦不會聽
    見聲音。亦即，平日進入後方倉庫把玩機台之人，惟僅被告
    及其友人丙○○而已，別無其他，且該倉庫平日以二道門與
    前方店面隔開，亦因位於遭封死之防火巷而與外界隔絕，是
    非來店購物之不特定公眾所得自由進入，客觀上亦難以窺見
    後方倉庫擺設機台之事實、亦難聽聞正在把玩之影音情形。
    可見被告雖有擺設該二台電子遊戲機台於後方倉庫之事實，
    然此無異於吾人於自家內擺設電子遊戲機具，平日除供自己
    及家人把玩，亦偶提供予來訪友人把玩此一情形，絕非擺設
    於公共場所或公眾得出入之場所供人把玩可相比擬。更罔論
    丙○○於警詢中證稱：我是將買菸剩下的零錢直接投幣玩彈
    珠台，「彈珠台新台幣10元可以押1 分，10比1 的，最多可
    以押9 分，按照倍率得分，不可以兌換現金... 沒有兌換現
    金過」等語（偵查卷第9 頁），即根本沒有將所贏得分數兌
    換現金之「洗分」對賭事實，綜此可見被告所為與上揭賭博
    罪之「於公共場所或於公眾得出入之場所」、「賭博」等要
    件，均有未合，自難認被告有何賭博犯行。另該機台平日既
    僅供被告及其友人丙○○二人把玩，除此之外被告及所僱店
    員均不會任由他人進入後方倉庫把玩，可見該機台無非單純
    偶供被告及丙○○娛樂之物，並無以不特定人或特定多數人
    為服務對象之此「經營」之實，抑且，被告根本無以此賺取
    丙○○或任何他人金錢之意及行為，至堪認定，至機台內所
    扣得之10元硬幣共103 個，數量亦非甚鉅，應係丙○○或被
    告長久以來為把玩機台所投入，而非另有他人投入再由被告
    賺取者，是自難認被告有何以擺設該機台為業、並以此經營
    電子遊戲場業之行為。
四、據上，公訴人認被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例之未
    經許可經營電子遊戲場業罪、及刑法賭博罪等犯行，於訴訟
    上並無任何積極證據足以證明，本應為無罪之判決，原審未
    審酌上開各情而對被告論罪科刑，實有未合，被告上訴為有
    理由。核諸首揭說明，自應由本院撤銷原判決，改為被告無
    罪之諭知。
五、又被告並未犯任何公訴人對其所聲請簡易判決處刑之罪，而
    應對其諭知無罪之判決，已如前述，原聲請簡易處刑判決有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，原審本
    不得適用刑事訴訟法第七編所定之簡易程序對被告為論罪科
    刑，而應依刑事訴訟法第452 條規定適用通常程序而為審判
    ，則本院於撤銷原判決後，適用第一審通常程序而為第一審
    通常程序判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第452 條、第369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如
    主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
