【裁判字號】    97,聲減,630
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第630 號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑並
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、聲請人即受刑人甲○○以其犯罪時間係在民國九十六年四月
    二十四日以前，爰依法聲請減刑云云。經查聲請人所犯罪刑
    ，業另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度聲減
    字第三三一號聲請減刑，並經本院於九十七年四月二十三日
    以九十七年度聲減字第八０九號裁定減刑，並定其應執行刑
    在案，此有本院前開裁定附卷可稽。是聲請人就同一案件重
    複聲請，有違一事不再理之原則，顯非合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                    刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
