【裁判字號】    96,訴,1829
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1829號
證      人  乙○○
上列證人因被告之毒品危害防制條例案件（96年度訴字第1829號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、經查：本院審理96年度訴字第1829號被告甲○○之毒品危害
    防制條例案件，先後以證人身分傳喚乙○○應於民國97年1
    月31日下午2 時20分、97年2 月21日下午4 時及97年4 月2
    日上午10時40分出庭作證，並將開庭通知送達證人乙○○戶
    籍地之「桃園縣龜山鄉樂善村6 鄰牛角坡20號」，三次均未
    獲會晤本人而由與其同居之母黃蔡雪親自簽收，且該址經本
    院函詢承辦乙○○之另一抗告案件（97年度毒抗字第152 號
    ）之臺灣高等法院，該院亦函覆上開戶籍地址即為證人之聯
    絡地址無誤，此有個人基本資料查詢結果、本院送達證書3
    份及臺灣高等法院97年4 月17日函文在卷可稽，然證人乙○
    ○於前開審理期日均無正當理由而不到場，有本院同日之審
    理筆錄各1 件存卷可佐，爰依前開規定，裁處證人罰鍰新臺
    幣3 萬元，以玆警惕。
三、應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
