【裁判字號】    97,繼,413
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第413號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之妹，被繼承
    人於民國95年10月2 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准
    備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，民國97年1 月2
    日修正前民法第1174條定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○死亡時設籍在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段223 巷89弄23號7 樓，且於95年10月2 日死亡，被
    繼承人甲○○死亡前已與其配偶離婚，其第1 順位繼承人即
    其子女黃玟、黃芊芊、第2 順位繼承人即其母陳安德已各於
    95年11月29日、96年6 月5 日具狀向本院聲明拋棄繼承，而
    分別經本院以95年度繼字第1429號、96年度繼字第641 號准
    予備查在案，且被繼承人之父親已先於被繼承人死亡，是應
    由被繼承人之兄弟姐妹即第3 順位繼承人繼承，業經本院依
    職權調閱本院95年度繼字第1429號、96年度繼字第641 號拋
    棄繼承事件卷宗查核無誤。次查，本件聲明人於上開本院96
    年度繼字第641 號事件中，係擔任拋棄繼承人即其母陳安德
    之代理人，有其委任狀在上開卷內可稽，聲明人並於96年7
    月11日時本院上開事件調查時到庭代理其母陳安德為陳述，
    顯見聲明人應自斯時起即知悉被繼承人甲○○之第1 順位、
    第2 順位繼承人均已拋棄繼承，而其當然成為被繼承人之繼
    承人之事實無誤。乃聲明人遲至97年3 月21日始具狀向本院
    為本件聲明拋棄繼承，有其本件聲明狀上本院收文日期章之
    印文可稽，顯已逾2 個月之法定期間。就此聲明人雖陳述其
    母親即第三人陳安德當時拋棄繼承時並不知道法院是否會准
    予備查等語。然按民法第1175條規定繼承之拋棄，溯及於繼
    承開始時發生效力。故法定繼承人之繼承權如經合法拋棄，
    即依法喪失繼承權，至於法院就繼承人拋棄繼承之聲明，准
    予備查，僅有確認之性質，非謂拋棄繼承之意思表示經法院
    准予備查後始生效力。準此，本件被繼承人甲○○之母即第
    三人陳安德既經合法拋棄，即依法喪失繼承權而應由第3 順
    位之聲明人為繼承人，此不因本院就第三人陳安德之拋棄繼
    承聲明是否准予備查而有不同，是聲明人上開主張，並不足
    採。綜上所述，本件聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納
抗告費用。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
