【裁判字號】    97,補,157
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第157號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告被告慶豐商業銀行股份有限公司間清償
債務事件，再審原告就本院96年度簡上字第30號清償債務事件第
二審確定判決提起再審，惟未據繳納裁判費。查本件原審訴訟標
的金額為新臺幣（下同）14萬3,969 元，依民事訴訟法第77條之
17第1 項規定，應依該審級徵收裁判費2,325 元。茲依同法第50
5 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
