【裁判字號】    97,補,150
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查依原告起訴狀訴之聲明第一項所請求係撤銷本院96年度執字債
權人（即被告）甲○○與債務人鄧宏敦等6 人之不動產強制執行
程序；經調閱上開執行事件卷宗查核得知，原告所指不動產係坐
落桃園縣平鎮市185 地號土地，債務人邱梅英應有部分為 38400
分之3354，其餘債務人應有部分均各為17920 分之229 ，而上開
土地經鑑價結果為新台幣（下同）212 萬1,950 元，但依公告現
值計算則為701 萬828 元（每平方公尺3,000 元，面積為15,452
平方公尺）；惟被告之聲請執行實現債權額為170 萬元，均低於
上開鑑價結果及公告現值，是原告提起本件所得受之訴訟利益不
論執行標的物價值若干亦無從超過被告聲請強制執行金額。因而
本件訴訟標的金額核定為170萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,830
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
若對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
