【裁判字號】    97,司票,3156
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：1.欲請求本票裁定之本票附表 (未到期之本票，
                尚不得請求)。
              2.正確之相對人 (其中一張之發票人非相對人乙
                ○○)。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
