【裁判字號】    97,司拍,884
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第884號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
                        號
上列聲請人與相對人甲○○、喬亞實業有限公司、呂振極、陳振
鴻間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：欲拍賣不動產之最新土地及建物登記第二類謄本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
