【裁判字號】    97,補,142
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第142號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      之5號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,600,000 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣36,640元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
