【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  蕭嘉甫律師
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必
    要，於民國97年2 月5 日裁定羈押並於同日起執行在案，現
    羈押期間即將屆滿，而被告所涉運輸第3 級毒品罪等罪嫌，
    業經本院於97年4 月9 日判處應執行有期徒刑5 年4 月（尚
    未確定）。茲本院認被告前項羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國97年5 月5 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官   游紅桃
                                  法  官   胡芷瑜
                                  法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
