【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第3660號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊戲機之IC板壹片及現
金壹佰元均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：甲○○前因違反洗錢防制法案件，經法院判處有
    期徒刑2 月，甫於民國94年9 月22日執行完畢出監，詎其仍
    不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定向主管機關辦理
    營利事業登記，而自95年年初起至96年7 月12日下午3 時30
    分為警查獲止，在位在雲林縣斗六市○○里○○路149 巷16
    之2 號前之不特定公眾得出入的騎樓內，擺設賭博性電子遊
    戲機具「劍龍水果盤」1 台，據以插電經營電子遊戲場業，
    並以上開賭博機具與不特定人賭博財物。嗣於96年7 月12日
    下午3 時30分許，經警在上址查獲，並扣得上述電玩機具內
    所含之IC板1 片（起訴書誤載為：電玩機具1 臺（含IC板1
    片））及上開電玩內之賭資新台幣（下同）100 元，因而獲
    悉上情。
二、本件證據除被告甲○○於本院準備程序時之自白外均引用檢
    察官起訴書如附件之記載。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯未依電子遊戲場業管理條例第15條
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪，應依同條例
    第22條論處。並犯刑法第266 條第1 項賭博罪。被告一行為
    觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條論處。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第
    1079號、96年度臺上字第787 號、第1168號刑事判決要旨可
    參。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。故被告自95
    年年初起至96年7 月12日止，在犯罪事實欄所載之處所擺放
    電子遊戲機1 臺，插電營業，供人把玩，藉由經營上開犯行
    獲取一定利益，具有反覆實施之性質，立法上本即將犯罪行
    為人反覆實行之行為概括評價成一罪而屬於上開「集合犯」
    之概念。
  (三)被告前因違反洗錢防制法案件，經法院判處有期徒刑2 月，
    甫於民國94年9 月22日執行完畢出監，詎其仍不知悔改，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。
  (四)爰審酌被告在本件事證明確之情形下，於偵查中猶矢口否認
    犯行，犯後態度不佳，惟於本院準備程序時已坦承犯行，及
    未經許可擺設小型電子遊戲機與他人賭博所侵害之法益頗輕
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)另扣案之電子遊戲機之IC板1 片及賭資100 元，分別為賭博
    之器具及賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
