【裁判字號】    97,補,42
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第42號
原      告  保長國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求返還印鑑章事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）
100,000 元以下，應徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
