【裁判字號】    97,交聲,76
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年4 月3 日所為
之裁決處分（處分案號：雲監裁字第裁72-HD0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法
    第4 條訂有明文。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管
    轄（司法院民國74年7 月17日74廳刑一字第550 號函意旨參
    照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第304 條所明定，
    該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地與實際居住地均在臺
    中縣大里市○○路176 巷133 號乙節，業據異議人於刑事交
    通異議狀記載無誤，且有異議人個人基本資料查詢結果1 紙
    附卷可參。再原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第40條規定之行為地係在臺中縣大里市○○○路，亦有
    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站違反道路交通管理
    事件裁決書上所載「違規地點」在卷可考。是本件異議人住
    居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管
    轄權甚明。揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移
    送有管轄權之臺灣臺中地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  交通法庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
