【裁判字號】    97,繼,381
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第381號
聲  請  人  紀加商
            紀昭明
            紀俊吉
上列聲請人因其被繼承人紀人楷（男、民國○○年○月○日生、國民
身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣口
湖鄉○○村○鄰○○路7號），於97年3月7日死亡，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
