【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第164號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國97年03月21日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於96年03月26日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
