【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第268 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1122號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月1 日上午10時25分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國（下
    同）88年8 月23日，以88年度訴字第1271號判處應執行有期
    徒刑1 年8 月，由臺灣高等法院臺南分院於88年11月5 日，
    以88年度上訴字第2151號駁回上訴確定（該次施用毒品犯行
    業於89年11月6 日強制戒治完畢）；復因施用毒品、竊盜案
    件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）以89年度訴字第
    572 號、90年度易字第85號先後判處有期徒刑1 年1 月、7
    月確定，再由嘉義地院以90年度聲字第1018號裁定處應執行
    有期徒刑1 年7 月確定；嗣前開二件應執行之有期徒刑接續
    執行，至92年1 月20日假釋付保護管束。甲○○於假釋期間
    ，復因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲
    請強制戒治並提起公訴，為嘉義地院於93年5 月13日以93年
    度訴字第118 號判處有期徒刑1 年4 月確定；強制戒治部分
    ，於92年9 月29日入戒治所執行戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正，而於93年1 月9 日釋放出所，接續執行前開徒刑，
    前於95年10月1 日執行完畢。詎甲○○仍不思悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月20日下午1 時許
    ，在雲林縣麥寮鄉雷厝村93號住處，以將毒品海洛因摻入香
    煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於96年5 月20
    日，為警在其前揭住處查獲，同日經其同意採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
