【裁判字號】    97,聲,61
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於乙○○對財團法人慈濟綜合醫院及周育誠所
提損害賠償之民事調解聲請（本院97年度調字第8號）中，為調
解聲請人乙○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    著有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：緣相對人乙○○於民國92年罹患
    良性腦膜瘤接受治療，而於95年間復發，接受腦膜瘤切除、
    更換手術及相關治療，然因受醫療過程中之感染、腦積水、
    腦水腫、腦積液正常通路堵塞，致使腦室擴大，頭壓高昇且
    尻稍不退，寺又因大量長期使用類固醇，導致直腸、大腸潰
    爛出血，又接受大腸切除手術，已呈無正常意識之植物人狀
    態，無法為正常反應而為日常行為及訴訟行為，可認相對人
    並無訴訟能力，而相對人又無法定代理人，茲相對人因財團
    法人慈濟綜合醫院及周育誠醫師之醫療疏失而有請求民事賠
    償之訴訟必要，聲請人身為相對人之姐，與相對人生活中互
    相扶持，為相對人在台之最近親屬，又相對人雖有婚姻關係
    ，然與其夫因感情不佳於93年起業已分居迄今，其夫於相對
    人臥病期間亦甚少前來照料、探視，相較之下，聲請人應較
    適任相對人之特別代理人，為此聲請選任聲請人擔任相對人
    之特別代理人等語。並提出戶籍謄本、診斷證明書、民事調
    解聲請狀、親屬關係公證書、出入境許可證、手術同意書、
    麻醉同意書等為證。
三、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；民事訴訟法有關訴訟代理
    人及輔佐人之規定，於非訟事件之非訟代理人及輔佐人準用
    之。民事訴訟法第51條第2項，非訟事件法第12條分別有明
    文之規定。經查，相對人乙○○已無意識、無辨別事理能力
    ，有診斷證明書一份在卷可稽，是乙○○無訴訟能力已堪認
    定，而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本
    院認有為其於本院97度調字第8號調解程序中選任特別代理
    人之必要。聲請人為乙○○之姐，本院認其擔任相對人上述
    調解案件之特別代理人應屬適當，是本件聲請，經核於法並
    無不合，應予准許，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，非訟事件法第12條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
