【裁判字號】    97,繼,6
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度繼字第6號
聲  明  人  甲○○
被 繼承 人  乙○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1152條第1項定有明文；故如非繼承人，自無聲明
    限定繼承之權利。
二、本件聲明人甲○○聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97
    年1月6日死亡，聲明人甲○○係被繼承人之兄，爰向法院聲
    明限定繼承云云。但查，民法第1138條規定：遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。依上規定，除配偶外，如
    有前順序之繼承人時，後順序之親屬不得繼承。本件被繼承
    人無配偶、子女，父陳大松已死亡，母丙○○仍在世，有戶
    籍謄本附卷可證，故依法應由繼承人丙○○單獨繼承。聲明
    人甲○○未取得繼承權，非屬被繼承人乙○○之繼承人，自
    無聲明限定繼承之權利，其聲明限定繼承，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                      家事法庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  李成在
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
