【裁判字號】    96,訴,486
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    確認土地所有權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第486號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因確認土地所有權存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
2,473,600 元，應徵第一審裁判費折合25,552元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳。又本件原告聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第29號裁
併定駁回後，現由抗告審處理中，然民事訴訟法第109 條之1 僅
規定駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未
繳納裁判費為由駁回其訴，並未規定第一審法院不得命原告繳納
裁判費，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
