【裁判字號】    98,簡,1907
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4072號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之燈籠壹個及機車前方車殼，足以
生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載「以板凳攻擊」應予刪除、第
    3 至6 行告訴人3 人所受傷害應補充更正為「致丁○○受有
    左前胸腫痛、左上臂腫痛、左手掌擦傷流血、右前臂瘀血、
    右小腿挫傷瘀青之傷害，甲○○受有右臉頰挫傷皮下血腫、
    左、右手背擦傷破皮、左、右膝挫傷及擦傷之傷害，乙○○
    受有頭部外傷及全身多處擦挫傷之傷害」、證據部分應補充
    「證人即被告友人吳芸敏於警詢時之證述」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條毀損罪。被告先後徒手毆打告訴人丁○○、甲○○
    、乙○○，係在密切接近之時、地，各行為間之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於同一傷害之
    目的及單一犯意接續所為，應包括於一接續行為予以評價。
    而被告先後損壞告訴人丁○○之燈籠1 個、告訴人甲○○之
    機車前方車殼，亦係在密切接近之時、地，各行為間之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於同一
    毀損之目的及單一犯意接續所為，應包括於一接續行為予以
    評價。又被告係以一接續行為，傷害3 位告訴人之身體，而
    犯3 個傷害罪，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一傷害罪處斷。被告係以一接續行為，損壞2 位告訴人之
    物，而犯2 個毀損罪，為同種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，應從一毀損罪處斷。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，
    行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告因機車擦撞糾紛，不
    思理性解決問題，竟傷害他人身體、毀損他人財物，破壞社
    會秩序及他人人身、財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、告訴人之傷勢、所
    毀損財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
