【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第227 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2 所
示已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所示之刑（除附表編號1 所示之罪之所犯法條欄應更
    正為「88年4 月21日修正前之刑法第235 條」，附表編號2
    所示之罪之宣告刑欄應更正為「有期徒刑6 月」、犯罪日期
    欄應更正為「自95年5 、6 月間起至85年11月10日止」、所
    犯法條欄應補充為「88年4 月21日修正前之刑法第231 條」
    外，餘如附表所載），均經確定在案，且尚未執行完畢，此
    有如附表編號1 及2 所示判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官以其所犯如附表編號1 所示
    之罪之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑並與附表編號2 所示已減刑之罪定應執行刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，修正前
    刑法第51條第5 款、90年1 月10日修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    13    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
