【裁判字號】    97,訴,218
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第218號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告係主張依返還借貸款之法律關係，請求被告二
    人連帶清償其借款債務，而經核依卷附兩造所簽訂之借款契
    約書第二十五條所載，雙方已就涉及該契約書而訴訟時，合
    意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，自應予以尊重，
    是依民事訴訟法第二十四條第一項之規定，應由臺灣台北地
    方法院管轄。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
