【裁判字號】    97,竹簡調,89
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡調字第89號
聲  請  人  甲○○
即原    告
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，具狀補正相對人即被告乙○○
之住所地址及其之最新戶籍謄本，逾期駁回本件之訴訟。
    理  由
一、查，原告提出之起訴狀，並未記載相對人即被告乙○○之住
    所地址，致本院無法通知被告開庭，亦無法將原告提出之書
    狀繕本送達予被告。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
