【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、聲請人共向那些保險公司投保幾筆人壽保險？該等保險之保
    額、年限、每年應繳保費、繳費期限尚餘幾年各如何？請詳
    細說明其情形。
二、法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或計劃
    如何？每月約可清償若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
