【裁判字號】    96,簡,3617
【裁判日期】    970413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國96年11月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金貳仟元」部分，應更
正為「罰金新台幣貳仟元」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金貳仟元」部
    分，應更正為「罰金新台幣貳仟元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    13    日
                 刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
