【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡易紘律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第517 號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰交簡
字第126 號），簽移普通庭改依通常程序審理（97年度交易字第
57號），經訊問被告自白犯罪後，認為宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實部分另補充：「甲○○於肇事
    後委請友人報警，並於有權偵查犯罪之機關尚未發覺犯罪人
    前，主動向據報前往現場處理之彰化縣警察局鹿港分局警員
    坦承肇事並願受裁判」；證據欄另補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    97年4 月29日彰鑑字第0975600895號函檢附之鑑定意見書及
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
    年台上字第1101號判例要旨參照）。本案車禍發生後，彰化
    縣警察局鹿港分局警員依據報案到現場處理，然其僅知肇事
    地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被告主動向警員坦承
    其為肇事駕駛人一節，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，是以在有偵查權限之警員
    到現場處理前，警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪
    ，而被告對於該未發覺之罪主動坦承其係行為人，且於本院
    訊問時到庭表明願受裁判等情，核與自首之要件相符，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，檢察官漏未斟酌此點，
    尚有未恰。爰審酌被告因過失行為發生本件交通事故，致被
    害人梁振安因受有前揭傷害等情，已如前述，惟衡酌本件車
    禍係因案外人梁建華駕駛自小客貨車（搭載被害人梁振安）
    行經設有閃光紅燈之交岔路口，支線道未停車讓幹道車先行
    ，為肇事主因，臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會亦
    同此認定，被告駕駛自小客貨車行經設有閃光黃燈之交岔路
    口，未減速慢行，為肇事次因，且被告犯後坦承犯行，平日
    素行尚稱良好，並無前科等不良紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可稽，又被告於肇事後已先行給付被害人家屬
    3 萬元以為賠償，雖因雙方賠償金額差距過多迄今未能與被
    害人達成民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
