【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷248號.
                    （
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必
    要，於民國（下同）97年3 月10日執行羈押，並禁止接見通
    信在案。茲經本院訊問被告甲○○後，認其上開刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因依然存在，且仍
    有繼續羈押之必要，應自97年6 月10日起延長羈押2 月，並
    繼續禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                   刑事第三庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
