【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1219號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月10日10時30分許
    ，駕駛車牌號碼W6-9170號自用小貨車沿彰化縣線西鄉○○
    路由西往東方向行駛，在行經該路段與草豐路交叉口時，原
    應注意對向車輛表示欲轉彎時，應減速慢行並保持隨時可以
    煞停之距離，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面為乾
    燥無缺陷之柏油路面、無障礙物、視距良好等情形下，並無
    不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼HB3-411
    號機車，由東往西沿和線路行駛至上開路口，並打左轉方向
    燈欲左轉至草豐路，被告未保持安全距離，撞及告訴人所騎
    乘之前開機車，致告訴人受有右手橈骨及尺骨之開放性粉碎
    性骨折、右手皮瓣挫損、左側胸壁挫傷及左下肢多處擦傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。告訴人甲○○業於97年5月30日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可憑，依前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    2    日
                    交通法庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    6    月    2    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
