【裁判字號】    97,易,353
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第353號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11644 號），本院彰化簡易庭認為有刑事訴訟法第451 條之1
第4 項但書之情形（97年度彰簡字第199 號），簽移由本院普通
庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間，因過失致死案件，經本院以94年
    度交訴字第53號，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，於
    95年8 月29日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢
    花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年9 月23日
    上午11時許，行經彰化縣彰化市○○○街5 巷65號住處旁，
    攀爬踰越牆垣侵入該址住處內（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取乙○○所有之腳踏車1 部及現金新臺幣（下同）30
    0 元【共計損失1,300 元】，得手後即將腳踏車作為代步之
    用，現金則供己花用殆盡。嗣因甲○○另案涉嫌竊盜案件接
    受員警詢問時，甲○○即於有偵查權限之機關發覺其涉有上
    開竊盜行為前，主動向員警自首該次竊盜犯行，並接受裁判
    。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經公訴人及
    被告甲○○均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據
    之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、事實認定及論罪科刑部分：
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實均坦承不諱，且據證人即被
    害人乙○○於警詢時證述遭竊時、地及物品等情綦詳（見警
    卷），並有現場照片4 紙存卷可參（見警卷），被告前開不
    利於己之自白，應認與事實相符。再被告自承竊得前開物品
    及現金，即係欲供己花用，故其於為上開竊盜犯行時，有為
    自己不法所有之意圖至明。本案事證已臻明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
二、查被告踰越攀爬牆垣竊取腳踏車及現金，核其所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪，公訴人認被告
    係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟起訴
    之社會基本事實相同，爰依法變更起訴法條，併此敘明。再
    被告前於94年間，因過失致死案件，經本院以94年度交訴字
    第53號，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，於95年8 月
    29日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，其於前受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。再被告就伊所為上開竊盜犯行，係於有
    偵查犯罪職權之機關尚不知該竊盜犯行之犯罪嫌疑人前，即
    主動向員警自首，此有被告之警詢筆錄可稽，而被告又有接
    受審判之情，從而，被告就前開竊盜犯行，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，且先加後減之。爰審酌被告正值壯年，
    竟不思循正當途徑獲取財物，且被告所竊得之財物價值約1,
    300 元，犯後復坦承犯行等一切情狀，核情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前
段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
