【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第377號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第185
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年4月1日0時30分許，
    在彰化縣溪湖鎮○○路○段399號金百利休閒廣場內，因故與
    被告丁○○發生爭吵，2人分別基於傷害之犯意出手互毆，
    一旁之被告乙○○、甲○○見狀，即基於共同傷害之犯意聯
    絡，徒手拉住丁○○之雙手，與被告丙○○一同毆打丁○○
    ，致丁○○受有上門牙1顆斷裂、下唇擦傷、前胸挫傷、右
    上肢擦傷2處、左前臂左小腿皮下瘀血、左膝擦傷及左後頭
    部血腫等傷害，丙○○則受有左前胸、雙側前臂、左大腿、
    左膝及右腿瘀傷等傷害，因認被告4人涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告4人均係犯刑法第277
    條第1項傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○於97年5月27日
    均具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2紙在卷為憑，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
