【裁判字號】    97,交聲,727
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第727號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一聲明異議意旨如附件。
二按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之行為，由
  公路主管機關處罰；受處分人，不服上開主管機關所為之處罰
  ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
  ，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第87條第1項分別
  定有明文。
三經查：本件異議人甲○○係因涉及違反道路交通管理處罰條例
  第53條第1項規定之行為，經臺北縣政府警察局舉發，固有該
  局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
  單在卷可稽。惟該舉發案尚未經公路主管機關裁決，有移送機
  關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站移送書及該站民國
  97 年5月20日中監彰字第0970010928號函在卷可參，顯見移送
  機關於97年5月27日異議人寄達書狀聲明異議時，尚未裁決。
  異議人既非針對公路主管機關業已作成之裁決書聲明異議，竟
  聲明異議，揆諸上開法條意旨，其聲明異議程序顯不合法，自
  應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        交通法庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
