【裁判字號】    97,司促,8443
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8443號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  丁○○○○○○○○.
                        65號.
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  戊○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○○○○○○○.
前列二人共同
法定代理人  庚○○原名：蕭淑.
一、債務人許雅菁、許榮、許榮、許榮顯、許雅涵應於繼承
    被繼承人許汝欽所得之遺產範圍內，應向債權人連帶給付新
    臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟柒佰貳拾壹元及其中新臺幣壹佰伍拾
    萬元自民國八十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十四計算之利息，暨按上述利息百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、「繼承在民法繼承編中華民國九十七年一月四日前開始，繼
    承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務
    ，由其繼續履行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，負清
    償責任。」此於民法繼承編施行法第1條之2定有明文，故
    本件之債務人許雅菁應為許汝欽之限定繼承人，於此敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    2    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
