【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第42號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹
包（淨重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1228號，判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上易字第609 號，撤銷原判決，改判處有
    期徒刑9 月確定；另於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第831 號，判處有期徒刑10月確定；再於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1594號，判處有
    期徒刑10確定；又於94年間，因搶奪案件，經本院以94年度
    訴字第1821號，判處有期徒刑7 月；再於95年間，因詐欺案
    件，經臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第125 號，判處有
    期徒刑5 月確定；嗣後前開5 罪經減刑定應執行有期徒刑 1
    年4 月確定，於96年10月18日縮短刑期執行完畢。其另於92
    年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第933 號裁
    定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以92年度毒聲字第1174號裁定，令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣後因成效經評定合格，經本院以92年度毒聲字第2387號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，且於93年6 月 8
    日保護管束期滿，強制戒治執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年12月18日上午9 時許，在其位於彰化縣
    鹿港鎮○○路○ 段449 號住處內，以將海洛因摻水置入其所
    有針筒內注射方式（該針筒業已丟棄），施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年12月20日上午9 時許，經警在彰化縣鹿
    港鎮○○○路旁，見其行蹤可疑進行盤查，甲○○因一時緊
    張，即將其所有，已供其於前開時、地施用部分所剩之海洛
    因1 包（淨重0.19公克）丟棄於地，為警當場查獲，經警對
    其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局96年12月20日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1 紙（見鹿警分偵字第0960025768號警卷
      ）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年12月26日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見97年度毒偵字第42號卷第13頁）。
    (三)法務部調查局97年1 月18日調科壹字第09723004800 號鑑
      定書1紙（見本院卷）。
    (四)海洛因1包（淨重0.19公克）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
