【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  崇記營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  泉豐碎石廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間民國97年度裁全字第681號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此觀民事訴訟法第52
  9條第1項規定甚明。
二本件聲請意旨略以：相對人即債權人聲請本院以97年度裁全字
  第681號裁定對聲請人即債務人所有之財產為假扣押，經本院
  以97年度執全字第369號受理，惟相對人迄今尚未提起本案訴
  訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請裁定命相對人
  限期起訴等語。
三按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文。經
  查，本件相對人前為保全其基於與聲請人於96年12月23日簽立
  預拌混凝土合約書而交付預拌混凝土金額計新臺幣（下同）1,
  866,310元之債權之強制執行，聲請本院對於聲請人所有之財
  產為假扣押，經本院以97年度裁全字第68 1號裁定准予假扣押
  ，並以97年度執全字第369號執行在案，嗣相對人已對聲請人
  起訴，經本院以97年度重訴字第43號事件受理等情，業據本院
  調取本院97年度裁全字第681號、97年度執全字第369號、97年
  度重訴字第43號卷宗核閱無訛，是相對人既已就該假扣押所欲
  保全之本案請求提起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對人
  起訴，即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     6    月    2    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年     6    月    2    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
