【裁判字號】    97,補,219
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第219號
原      告  乙○○
                        39號.
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的之價額核定為新臺幣1,072,640 元，應徵得第一審裁判
費新臺幣11,692元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
