【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人自陳上下班需往返嘉義（公司地點）及彰化之間，請
    陳報目前確實之住所是否位於彰化？是否與配偶、父母及子
    女同住？若於戶籍房屋外另行居住，原因為何？戶籍地房屋
    所有權人為何人？
二、聲請人自陳上下班需開車往返嘉義（公司地點）及彰化之間
    ，請陳報所駕駛之車輛所有權人為何人？並請提出行照影本
    或其他車籍證明資料以供釋明。
三、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，未能依債務協商條件履行之具體原
    因及理由為何？
四、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵局或金融機構存
    款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明。）
五、聲請人所列聲請前2年內必要支出中，關於聲請人日常生活
    基本開銷9千元部分之支出證明文件，並請詳列具體項目與
    相關證據製作成表冊，以供本院審核是否必要。
六、請陳報聲請人之配偶黃雅翎，受聲請人扶養之人陳振煌、陳
    吳彩霞是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他
    津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件
    （若無任何資料，仍應以書面說明）。
七、提出聲請人所列扶養之親屬陳振煌、陳吳彩霞、陳姵彤及聲
    請人之配偶黃雅翎最近2年之各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單或綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（
    應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋
    請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
    證明文件資料；若無任何資料，仍應以書面說明）。
八、聲請人所列扶養之親屬陳振煌、陳吳彩霞，請釋明陳振煌、
    陳吳彩霞無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，
    並提出相關證明。
九、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人陳振煌、陳吳彩霞如何
    分擔扶養費用、分擔之比例、家族系統表並。並陳報聲請人
    就受扶養人陳振煌、陳吳彩霞每月實際支出之扶養金額（應
    列明計算方式及檢附收據）。
十、聲請人與配偶對受扶養人陳姵彤如何分擔扶養費用，並提出
    相關文件以釋明。如由聲請人單獨扶養子女，仍應以書面說
    明。
十一、聲請人自陳曾向親友多次借款，如聲請狀所載明之乙○○
      之債權外，請陳報其餘非金融機構之債權人（包括民間債
      權人、地下錢莊等），並表明債權人之姓名或名稱（法人
      應註明法定代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。
      如無其他債權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
