【裁判字號】    97,嘉簡,642
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第六四二號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  二十四歲.
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵
    局帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐
    騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序
    ，幫助詐欺行為對被害人產生之損害非微，及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另
    有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例
    外情形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依
    法減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
