【裁判字號】    97,聲,623
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六二三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
                    十五號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一六五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二
    以上之裁判，應依刑法第五十一條規定定其應執行之刑時，
    最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行
    之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差
    異，至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期中如數扣除，
    要屬另一問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年二月二十八日，犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪，經本院以九十六年度嘉簡字第九四二號判處有
      期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於
      九十六年六月二十九日確定（嗣經本院以九十六年度聲減
      字第一三四一號減為有期徒刑壹月又拾伍日）。
（二）因於九十六年一月十二日，犯刑法第三十條第一項前段、
      第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十
      六年度嘉簡字第一二六五號判處減刑後有期徒刑參月，如
      易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十六年八月八
      日確定。（以上二罪曾經裁定應執行有期徒刑肆月，如易
      科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日）
（三）因於九十六年一月間，犯刑法第三十條第一項前段、第三
      百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十七年
      度嘉簡字第二三八號判處減刑後有期徒刑貳月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年四月二十五日
      確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
