【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人假釋中視為減刑之數罪，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至編號３所示之罪，視為減刑後之有期
徒刑部分，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反肅清煙毒條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭
    示之法律變更從舊從輕原則。經查刑法第五十一條第五款原
    規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑法九十
    五年七月一日修正施行後刑法第五十一條第五款提高合併應
    執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，
    自有就新舊法比較必要，比較後應適用最有利於行為人之舊
    法。
三、受刑人因犯如附表編號１至編號３所示之三罪，經本院判處
    如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受
    刑人於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，
    其所犯附表編號１至編號３所示之罪符合減刑條件，依該條
    例第二條第一項第三款、第二項前段規定，視為已依有關規
    定減其宣告刑如附表編號１至編號３所示，並聲請定其應執
    行之刑。經核尚無不合，應就如附表編號１至編號３所示之
    三罪，視為減刑後之有期徒刑定其應執行之刑。
四、駁回部分：
    按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地，最高
    法院三十三年非字第十九號判例、八十七年度台非字第二五
    二號判決意旨可供參照，本件受刑人所犯附表編號４所示之
    罪，裁判確定日期係民國八十一年三月十六日，而附表編號
    １至編號３所示之罪，其犯罪日期分別於八十一年四月間某
    日起至同年五月十一日止、八十一年五月十一日及八十一年
    五月十一日，此觀各該案判決書及臺灣高等法院被告前科紀
    錄表即明，是如附表編號１至編號３所示三罪之行為完成時
    間，均在如附表編號４所示判決確定之後，故如附表編號１
    至編號３所示各罪與如附表編號４所示之罪間自不符合併定
    應執行刑之要件，聲請人就附表編號４部分聲請定應執行刑
    ，自有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項前
    段、第八條第一項、第十條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
