【裁判字號】    97,嘉簡,677
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                              九十七年度嘉簡字第六七七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟理由補充「按於金融機構開設帳戶，請領
    存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，
    申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申
    請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻
    意收集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之
    人基於使用他人帳戶，規避存提款不易遭偵查機關循線追查
    之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且
    日常生活中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常
    見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關
    亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。
    而存摺、提款卡、密碼均係與個人隱私有密切關係之重要物
    件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意交由他人保
    管或使用之理。被告係智慮正常之成年人，其對將己有之存
    摺、提款卡、密碼交付他人，極可能遭詐欺者用作詐取財物
    之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用，顯有容認
    犯罪事實發生之本意，亦堪認定。」。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條第一項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，
    惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而
    不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院二十四年上
    字第四六三四號判例意旨、九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。準此：
（一）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第六十八條規定：「拘役或罰金加減者，僅加
      減其最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修
      正為新臺幣一千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿
      一元之零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度
      同加減之，故併入修正後刑法第六十七條，而規定為：「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」
      ，本案被告茲因係幫助犯而減輕其刑（詳後述），因修正
      前刑法第六十八條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
      刑法第六十七條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後
      之規定較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第六十
      七條雖較有利於被告，但因刑法修正前，關於罰金刑之最
      低罰金數額僅為銀元一元，即令提高倍數後，亦遠較刑法
      修正後之最低罰金數額（新臺幣一千元）為低，故縱令修
      正前最低罰金數額依修正前刑法第六十八條未減輕，亦較
      修正後最低罰金數額適用修正後刑法第六十七條減輕後之
      金額為低。故整體觀察，修正後之刑法規定未較修正前規
      定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適
      用修正前規定。
（四）又按比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
      ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
      律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
      ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
      最高法院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二
      六一五號判例固足參照，但此所謂不能割裂適用，係指與
      罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。詳言之，
      有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之
      規定，適用最有利於行為人之法律，依刑法第二條第一項
      之從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議、九十六年度臺上字第二七九○號
      刑事判決可資參照）。而被告犯罪時之刑法第四十一條第
      一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
      被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
      有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
      前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵局帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。而被告行為後，刑法
    第三十條亦經修正施行，然僅係幫助犯之文字修正，非屬法
    律之變更，應適用裁判時之法律，有最高法院九十五年第二
    十一次刑事庭會議決議可資參照。是核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺
    行為對被害人產生之損害非微，及其犯後坦承犯行之態度、
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項定有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第二條第一項第三款之規定，應依法減
    其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
