【裁判字號】    97,花簡,339
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告於本院之自白及證人即被害人乙
    ○○於本院之證詞外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告國小畢業，智識程度非佳，在工地徒手行竊價值約新
    台幣3百元之木質板模1塊，供己睡覺之用，為警查獲後，已
    經歸還板模予被害人乙○○，並經其到庭證述不追究等語，
    犯罪所生損害非鉅，又被告自始坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，依照檢察官當庭之求刑建議及被告之意願，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其經濟
    狀況窘困，為了要睡覺，行竊木質板模 1塊，犯罪情節輕微
    ，且已知悔悟，諒經此科刑之教訓，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第74條第 1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官求刑及被告意願而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
