【裁判字號】    97,花簡,605
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第605號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。拘役部分應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告乙○○
    曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑三月確定
    ，甫於民國94年 4月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，(二)又車號 CP-3150號自
    小客車係告訴人甲○○所有，有車號查詢汽車車籍資料乙份
    附卷足稽。(三)扣案之木頭、磚塊並無證據證明係被告所有，
    自無從宣告沒收外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第354條、第47條第 1項、第41條第1項前
    段、第51條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
