【裁判字號】    97,繼,201
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第201號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起20日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）聲請狀：應蓋印聲請人丁○○之印鑑章（聲請人若居
          住於國外，應於國外填具拋棄繼承聲請狀，並經我國
          駐外使館或機構認證，向本院補正）。
    （二）戶籍謄本：聲請人丁○○之最新戶籍謄本（請持本件
          裁定至所在地之戶政事務所申請）或護照影本（護照
          影本應經我國駐外使館或機構認證）。
    （三）繼承權拋棄書：應蓋印聲請人丁○○之印鑑章（聲請
          人若居住於國外，應於國外填具繼承權拋棄書，並經
          我國駐外使館或機構認證，向本院補正）。
    （四）第四順位繼承人李傳葉、李江紅桃、張椿旺、張蕭金
          枝之戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本件裁定至所在
          地之戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電00-0000000分機44
    5）
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
