【裁判字號】    97,花交簡,180
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之 3公共危險罪，其法定
    刑罰金部分，業已修正公布，將銀元3萬元即新台幣（ 下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下罰金，並自民國97年1
    月4日施行，修正後之規定並未對被告較為有利，依刑法第2
    條第1項前段之規定，應逕行適用修正前之刑法第185條之 3
    規定。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克時
    ，仍騎乘重型機車，並因操控能力不佳，擦撞路邊花圃摔倒
    受傷，受有腿部開放性骨折之傷害及犯罪後未曾至警局、地
    檢署說明案情，經本院通知，註明其如希望判緩刑，請攜帶
    診斷證明書、在職證明書、全戶戶籍謄本到庭說明等字樣，
    經被告本人簽收通知單，仍未具理由或提出書狀，而未到庭
    陳述之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第 1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
