【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5533號
），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第1行至第3行前段補充更正為「甲○○前有
      違反毒品危害防制條例之前案紀錄，於民國95年間又因詐
      欺、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月、拘役50
      日確定，甫於96年5 月29日執行完畢。詎不知悔改，明知
      李馬龍於96年12月1日凌晨1時許，在花蓮縣花蓮市○○○
      路32 號乾隆當鋪前交付之國際牌、型號DMC-FX8之數位相
      機1 台，係屬來歷不明之贓物（該數位相機係被害人乙○
      ○之女兒高培馨所有，而於96年11月30日18時45分許，在
      花蓮縣吉安鄉○○路○段99號住處遭竊）」。
（二）證據部分：增列「被告甲○○於本院調查時之自白、贓物
      認領保管單、花蓮縣警察局吉安分局刑事案件報告書」。
      另證據欄（二）「證明扣案之數位相機係乙○○遺失之贓
      物」，應更正為「證明扣案之數位相機係乙○○之女兒高
      培馨遭竊之贓物」。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙件附卷可稽，其受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄，素行欠佳，其犯
    罪動機、目的、贓物已為被害人領回，所生損害尚屬輕微，
    暨其犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
