【裁判字號】    97,花交簡,202
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第5 行「竟疏未注意，」後補
    充：「仍以時速約60公里之速度超速行駛，」，及最末行「
    等傷害。」後補充：「甲○○於肇事後，在上開犯行未為任
    何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即留在現場打電話報警
    ，並向到場處理之花蓮縣警察局新城分局警員自首，承認其
    為肇事人，並進而接受本件裁判。」，以及證據部分補充：
    「被告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，即留在現場打電話報警，並向到場處理之花蓮縣
    警察局新城分局警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本
    件裁判等情，有花蓮縣警察局新城分局交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙附卷可稽，應依刑法第62 條之自首規定，減
    輕其刑。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，因超速駕駛致發生本件
    車禍，造成告訴人受傷非輕，且迄今未與之達成和解賠償損
    失，惟犯罪後尚能坦承犯行，並審酌被害人對本件車禍之發
    生亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
