【裁判字號】    97,上易,73
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第
37號，中華民國97年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第3800號、4069號、4428號、4485號
、5302號、5344號、5562號、5521號，暨移送併案審理97年度偵
字第175號、第783號、第892號、第1022號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」民國九十六年
七月四日修正公布，同年七月六日施行之刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項分別定有明文，此為不服第一審判決而上訴
於第二審法院之法律上應具備之程式，上開所稱「具體理由」，
係指須就不服之判決為具體之指摘者而言，如僅泛稱原判決認事
用法不當或採證違法、判決不公等，均非具體理由（參見法院辦
理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），最高法院96年度台上
字第7330號判決意旨參照。上訴人甲○○上訴理由略以：原審法
院未詳予調查證據即判決其有期徒刑5年，並逾知於刑之執行前
，令其入勞動場所強制工作3年，認事用法均有違誤云云；以及
上訴人乙○○上訴理由略以：因其初聽信朋友才會犯此錯誤，其
已悔改並希望法官原諒等語，均未依卷內資料主張第一審判決有
何違法或不當情事，依上說明，被告雖提起上訴，但所敘述上訴
事由，既非屬具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，應予
駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                      法  官  賴 淳 良
                                      法  官  劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
