【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第90
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附
    表所示之罪，經如附表所示各法院判處如附表所示之刑確定
    在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日之前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第10條第2
    項規定聲請裁定減刑並分別就附表編號1、2號及編號3、4號
    定應執行刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。準此觀之，聲請減刑之罪應限於尚未執行或執行未完畢者
    ，始得聲請減刑。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院以93年度訴字第167號及93年度訴字第430號分別判決
    處應執行有期徒刑1年4月及應執行有期徒刑1年6月確定，並
    接續執行於民國95年6月30日縮刑假釋，至96年4月5日縮刑
    假釋期滿，以已執行論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。依此，聲請人所指上開2判決所處之刑，既
    已於96年4月5日執行完畢，自與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑及定應執行刑要件有間，故本件聲請於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
