【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第16號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月16日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文及理由欄所記載之訴訟費用新台幣「伍仟
柒佰參拾元」，應更正為新台幣「壹仟捌佰捌拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件分割共有物，應以原告所受之利益計算其訴訟訴訟標
    的價額，而非以分割之共有物全部計算其訴訟標的價額。本
    院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。原
    告溢繳之訴訟費用，得聲請本院裁定返還，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
