【裁判字號】    97,促,5510
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5510號
債  權  人  紘業實業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人經國管理暨健康學院發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件聲請就超過週年百分之五計算之利息部分駁回。
本件聲請之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件原因事實陳述，據其提出之「發票」，聲請依票據法第
    133條規定即週年百分之6計算利息，按發票非票據法所稱票
    據，票據法第1條定有明文，就超過週年百分之五之利息請
    求部分，依首開法條規定，該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
