【裁判字號】    97,基簡,298
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第298號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  褚宏晉
            丙○○
被      告  乙○○
                    應為送達.
                    （
被      告  甲○○
                      之6號7.
                    應為送達.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年５月26日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟捌佰玖拾捌元及自民國
九十六年八月三日起至清償日止按年息百分之十五．六八五計算
之利息暨自民國九十六年九月四日起至民國九十七年三月三日止
按年息百分之一．五六八五；自民國九十七年三月四日起至清償
日止按年息百分之三．一三七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）96年１月３日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借去新臺幣（下同）15萬元
    ，約定借款期間為５年，利息按原告之基準放款利率（借款
    時為年息4.18％）加年息11.505％（即年息15.685％）計算
    ，並採機動利率，隨原告之基準放款利率調整而調整；本息
    自96年１月３日起至101.年１月３日止，依年金法分60期平
    均攤還，每月支付一次；如未按期攤還本息時，即喪失期限
    之利益，應１次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在
    ６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就
    超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有
    「借據」１件為證。詎被告乙○○僅付至96年８月３日該期
    止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，經
    核算尚欠本金137,898.元及依約定利率計算之利息及違約金
    未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提
    起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款交易明細」）各１
    件為證，經核與其所述相符，參以被告２人均已去向不明，
    期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告
    為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確
    有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依
    約應負清償之責；被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶
    清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告
    連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,590.元（內含裁判費1,440.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
