【裁判字號】    96,重訴,20
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  許坤皇 律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  林宇文 律師
            侯傑中 律師
            張漢榮 律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  陳雅萍律師
被      告  乙○○
指定辯護人  林達傑律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年陸月拾貳日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○因擄人勒贖案件
    ，經本院訊問後，認被告4 人均涉犯刑法第347 條第1 項之
    意圖勒贖而擄人罪，犯罪嫌疑重大，所犯均為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且尚有共犯、證人未到案，恐有勾串共
    犯、證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而裁定均自民國96年11月
    12日執行羈押，並均禁止接見通信在案，又經本院以前項原
    因仍然存在，而自民國97年2 月12日延長羈押在案。
二、又本案被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○4 人，經本院
    於97年3 月13日判決在案，宣判時並均解除禁止接見通信，
    渠等所犯均係刑法第347 條第1 項之意圖勒贖而擄人罪，法
    定本刑均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，仍有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，而自97
    年4 月12日起延長羈押2 月在案。茲本院以被告4 人所犯均
    係刑法第347 條第1 項之意圖勒贖而擄人罪，法定本刑均為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並經判決在案，仍有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自民國97年6 月12日起延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
