【裁判字號】    97,拍,195
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第195號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年7月4日以如附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）
    1,950,000元之抵押權，依法登記在案。嗣相對人向聲請人
    借款1,950,000元後，未按期繳納本息，已喪失期限利益，
    尚欠本金1,201,437元，而依據臺灣省政府功能業務與組織
    調整暫行條例第8條第1項規定，臺灣省省有資產及負債，由
    國家概括承受。上開原由臺灣省辦理之國民住宅貸款及抵押
    權已由中華民國承受並以聲請人為管理機關辦理變更登記在
    案，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、聲請人前揭聲請業據其提出不動產登記簿謄本、借據、客戶
    往來帳戶查詢單等影本為證。且經本院於民國97年4月19日
    通知命於5日內陳報意見，此通知書已於97年4月24日寄存送
    達於相對人住所地之碇內派出所，有送達證書在卷可稽，相
    對人迄今未表示意見，聲請人之主張應為可採。本件聲請核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        書記官  黃壽祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
