【裁判字號】    97,小上,11
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付交通費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          97年度小上字第11號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付交通費事件，上訴人對於本院97年4月22
日本院基隆簡易庭97年度基小字第675號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之
    25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判決
    有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟
    法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依上
    述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已合法表明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、
    70年台上字第2027號、71年台上字第314號均著有判例。當
    事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法
    表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已
    合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以
    裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：「 (一)上訴人要求被上訴人對於上訴
    人所有車號CA-3906號自小客車 (下稱上訴人所有車輛)之維
    護項目應提供一定期限之保固期，乃符合民法第184條第1項
    前段及同法第216條第1項定之適宜作法，然被上訴人甚至車
    廠人員提出空白制式和解書要求上訴人必須先行在其上簽名
    蓋章後方能領取上訴人所有車輛，上訴人認為不合理乃予以
    拒絕，之後被上訴人、代理人及車廠人員均不聞不問，以致
    迄今上訴人仍未能取回上訴人所有車輛，因此上訴人向被上
    訴人請求賠償上訴人所有車輛遭被上訴人車輛撞擊即96年12
    月23日至訴訟終結之日止之交通費用，應屬合理；(二) 上
    訴人自上訴人所有車輛遭被上訴人車輛撞擊後，從未使用上
    訴人所有車輛，亦未由被上訴人以外之第3人確定已修復完
    畢，因此上訴人所有車輛業已修復，純屬被上訴人片面之詞
    ；(三)原判決參酌行政院主計處公布之95年家庭收支調查報
    告中，就平均每戶家庭收支按經濟戶長行業別統計結果，其
    中「無業者」於該年度之「運輸及通訊」部分支出為新臺幣
    (下同)27,124 元，換算為每月2,300元，對上訴人長期居住
    在台北市而言，實屬委屈與不適當，上訴人雖目前失業，然
    正積極謀職，且上訴人之前之工作均為各企業之部門主管，
    其生活規模高於一般失業者的水準，舉凡食、衣、住、行、
    育、樂、面試、訪友、裝潢新屋，無一不用到上訴人所有車
    輛，應將上訴人得向被上訴人請求賠償之交通費用定為每月
    4,000元，則自96年12月23日起至97年5月6日止，上訴人請
    求16,000元，於法並無不合」等語。核其上訴理由，並未表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上訴理由。
    依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項分別定有明文，
    爰確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
