【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜明遠律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第347 條第1 項之意圖勒贖而擄人罪，犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯、證
    人未到案，恐有勾串共犯、證人之虞，有刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    裁定自民國97年3 月12日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲查本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告甲○○暨核閱
    全案卷證，認被告甲○○所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，經本院於97年4月18日判決在案，宣判時並解除禁止
    接見通信，被告甲○○所犯係刑法第347條第1項之意圖勒贖
    而擄人罪，法定本刑為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，仍
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要
    ，爰裁定被告甲○○自97年6月12日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
