【裁判字號】    97,基簡,670
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2081號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充所犯法條：被告
    曾犯如聲請簡易判決處刑書事實所述前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告時值青壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取、亟待矯治；兼衡量被告
    行竊手法尚屬平和，暨其智識程度、犯罪動機、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文之所示，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2081號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村6鄰頂六股14
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因加重竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣基隆地方法院， 於93年5月31日以93年訴字第65號判
    處有期徒刑1年2月；於93年9月27日以93年訴字第446號判處
    有期徒刑7月確定，上開2案經定應執行有期徒刑1年7月，於
    93年6月10日入監服刑，於94年8月19日假釋， 於94年11月1
    日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。詎其猶不
    知悔改，因乏機車代步，竟基於為自己不法所有意圖，於97
    年5月11日下午17時許，在基隆市○○路與信五路路口上 ，
    持個人所有機車鑰匙1支， 發動丙○○所有停放在上開路段
    車號LDY-813號重型機車後騎乘離去， 嗣於同日晚間22時許
    ，為警在基隆市○○路8號前為警查獲，並扣得上開機車1輛
    及鑰匙1支，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局及偵查中供承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢中指訴之情節相符，並有被害人丙
    ○○立具之贓物認領保管單1紙、車輛協尋單、 車輛尋獲單
    各1份及查獲之機車及鑰匙照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，至
    扣案之鑰匙1支，係被告所有供其犯罪所用之物， 請依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
