【裁判字號】    97,基交簡,190
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告於飲酒後之血液酒精濃度已高達264.2
    mg/dl（換算為呼氣之酒精濃度為1.32mg /l，已達不能安全
    駕駛，猶騎乘機車於道路上行駛，形如道路游走之不定時炸
    彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1938號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷108號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年12月4日晚間6時許，在基隆市○○區○○
    路「紅橙卡拉OK」店內飲用高梁酒後，已因酒精作用欠缺通
    常之注意力、反應力、控制力，而無安全駕駛車輛之能力，
    猶於同日晚間8時許，騎乘車號K5Z-780號重機車欲返回家中
    ，嗣於同日晚間8 時50分許，行經基隆市○○區○○路台肥
    廠前，因不勝酒力而駛入對向車道，致與由甲○○所駕駛車
    號U2-2760 號自小貨車發生對撞，丙○○因而倒地受傷，警
    方據報後到場處理並將丙○○送往長庚紀念醫院基隆分院救
    治，經院方抽血檢驗其血液中酒精濃度為264.2mg/dl（換算
    呼氣酒精濃度為1.32mg/l），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並據證人甲○○
    證述屬實，此外復有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單及基
    隆市○○○道路交通事故現場草圖各1 份附卷可稽，堪信被
    告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
