【裁判字號】    97,基簡,661
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第661號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第1130號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件所示之聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將
    導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥物，被告不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施
    用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，
    及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1130號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路540號5樓
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年7月20日執行完畢釋放出所，並由
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官於93年7月
    20日，以北軍桃檢93年度軍法字第43號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑
    ，經臺灣基隆地方法院於94年5月16日，以94年度基簡字272
    號判決，判處有期徒刑5月確定；又其93年間，因竊盜等案
    件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第122號判決，判處
    應執行有期徒刑1年10月確定，嗣經同院以95年度聲字259號
    裁定，合併定應執行有期徒刑2年2月確定，甫於民國96年7
    月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年3月22日上午7時許，在基隆市仁愛區基隆火車站公
    廁內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，用火燒烤使其產
    生煙霧方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年3
    月25日下午6時55分許，因形跡可疑，為警在基隆市○○區
    ○○街174號前查獲，復經其同意為警採集其尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    且將被告為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有該公司97年4月7日濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽，足見被告於前揭採尿時間回溯前96小時
    內某時許，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實。此外復
    有本署檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法院刑事
    簡易判決及被告刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，被告
    施用第二級毒品罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
