【裁判字號】    97,補,143
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第143號
原      告  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告經濟部水利署間，請求給付承攬報酬等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
78,239,782元，應徵第 1審裁判費 700,512元。茲依民事訴訟法
第 249條第１項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
