【裁判字號】    97,家再,1
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止親權事件，再審原告對於民國95年11月21 日
本院95年度家訴字第2號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」民事訴訟法第501第1項定有明文。又按「
    提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再
    審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何
    合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸
    命其補正。」最高法院61年度台再字第137號判例意旨參照
    。是再審原告提起再審之訴，除須表明當事人、對原確定判
    決聲明不服、應如何廢棄原確定判決及應如何判決外，尚須
    具體表明再審理由及符合何款再審事由，始屬合法。
二、本件再審原告之再審理由略為：再審被告台北縣政府社會局
    依法將小孩送人領養，斷絕與母親關係，請求法院基於人道
    的考量，由母親領回小孩，好讓小孩平安快樂的長大，故提
    起再審，請求廢棄原確定判決云云。
三、經查，再審原告僅表明對原確定判決不服，並未具體指明原
    確定判決有如何合於法定再審事由，揆諸上揭規定，再審原
    告未合法表明再審理由，是本件再審之訴為不合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
