【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度重訴字第3號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  秀中實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院依職權返還溢收之訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
本件應返還原告乙○○○訴訟費用新台幣參萬壹仟玖佰柒拾柒元
。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、原告乙○○○提起本件第三人異議之訴，其訴訟標的為該第
    三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以該第三人
    本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。惟執
    行標的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標
    的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的
    之價額，應以執行標的物之價值為準（參照最高法院91年度
    第5次民事庭會議決議）。經調閱本院96年度執字第575號強
    制執行卷宗審查結果，本件執行標的物之價值低於執行名義
    所載債權額，參諸上開說明，訴訟標的之價額，應以執行標
    的物之價值為準。又查本件執行標的物為未保存登記之建物
    ，其價值以原告所附之不動產買賣合約書上所載房屋價款認
    定之。本院前於核定訴訟費用額時，因原告所提出之買賣合
    約書並未區分房屋價格與土地價格，致核定訴訟費用額時以
    房屋及土地價額之總合為計算之標準，惟系爭房屋座落之土
    地並不為本件訴訟標的所及，核定本件訴訟費用額自不應將
    土地價額計算進去。
三、本件原告購買系爭房屋及其座落基地之總價為490萬元，經
    本院核算其他與原告乙○○○同為1樓之房屋價額佔房地總
    價之比例約為0.31(洪麗梅)至0.34(丁○○)不等，故本院認
    為本件原告乙○○○所有房屋價額佔房地總價之比例，應比
    照隔鄰北堤路11號丁○○所有房屋佔房地總價之比例，即
    0.34作為本件計算房屋價額之標準為宜。是以，本件原告乙
    ○○○所有之房屋價額，經以房屋價額佔房地總價0.34計算
    結果，其房屋價額為1,666,000元，應徵第1審訴訟費17,533
    元。本院前核定訴訟標的價額為490萬元，應徵第1審訴訟費
    49,510元，顯然溢收31,977元，依上揭規定，應將溢收之訴
    訟費用31,977元返還原告乙○○○。
四、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
