【裁判字號】    97,勞訴,17
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第17號
聲  請  人  甲○○
即  原  告              號
訴訟代理人  吳春生律師
複代理人    丁○○
相  對  人  南隆鋼鐵股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            尤中瑛律師
聲請人與間請求確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段定有明文。
二、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，請求給付薪資
    256,500 元部分，應繳納之第一審裁判費為新台幣2,760 元
    ，請求確認兩造間僱傭關係存在部分，其訴訟標的之核算，
    應以原告繼續任職於被告公司所能獲之利益為準，而原告係
    民國65年10月25日出生，起訴時31歲又2 個月，距勞工強制
    退休之60歲，尚有28年又10個月，其權利存續期間超過10年
    ，依民事訴訟法第77條之10但書規定，請求確認之利益應以
    10年月薪計算，以兩造不爭執之月薪新台幣28,500元計算，
    該部分訴訟標的價額應核定為新台幣342 萬元（28,500×12
    ×10＝3,420,000） ，應繳第一審裁判費34,858元，合計應
    繳之第一審裁判費為37,618元（2,760 ＋34,858＝37,618）
    ，而原告僅繳交第一審裁判費2,760 元，並聲請訴訟救助。
    經核，其聲請訴訟救助，業經財團法人法律扶助基金會高雄
    分會加以審核，結果認聲請人符合無資力之認定標準，而准
    許在案，有法律扶助申請書、審查表各1 份附卷可稽（詳卷
    第75頁、第76頁），依上規定所示，所請自無不合，應予准
    許。
三、依法律扶助法第62條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
