【裁判字號】    97,聲減,2263
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月，詳如
附表一編號一所載。
甲○○所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年玖月，詳如
附表二編號二所載，與附表二編號一不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯違反肅清煙毒條例
    等罪，經分別判處如附表一、二所示之刑確定在案，茲檢察
    官以其所犯附表一、附表二之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，受刑人所為如附表一、附表二編號2
    所示肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪名，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表二編號2 部分與附表二編號1
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。此為刑法第50條
    、中華民國96年罪犯減刑條例第11條所明定。次查，本件附
    表二編號1 、2 所示之裁判確定日分別為86年5 月12日、86
    年4 月18日，而受刑人所為如附表二編號1 、2 所示之犯罪
    時間則分別為84年6 月30日、85年2 月至85年9 月24日間；
    另附表一所示之犯罪時間則為82年12月至83年3 月23日間，
    於93年9 月8 日裁判確定，顯見受刑人所為附表一、二之犯
    行彼此間非屬裁判確定前所犯數罪名，揆諸前開規定，自應
    就附表一、二所示犯行分別定宣告刑，而不得併合處罰之。
    另應就附表二編號2 部分減刑後，與附表二編號1 所示宣告
    刑合併定應執行刑，惟不得與附表一所示犯行併合處罰之。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
