【裁判字號】    97,促,33227
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33227號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬陸仟壹佰柒拾伍元
    ，及自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之七點一九計算之利息，暨自民國九十七年二月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年9 月3 日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆120 萬
          元，借款期間自民國92年9 月3 日起至99年9 月3 日
          止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息
          按本行定儲利率指數（現為年率2.63%） 加年率
          4.56% 機動計付（目前利率為7.19%） 。如有違約並
          可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立消費性 (
          無擔保)借 款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月25日繳付本息，上開借款自97
          年1 月25日起即未依約清償債務本息，依約定書中第
          六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
          視為到期，就所示之本息、違約金應如數清償，然經
          聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
