【裁判字號】    97,審簡,487
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告於民國96年6 月間某日接獲姓名年籍不詳之人撥打電話
    後，依其指示將所有之玉山銀行帳號000-0000000000號帳戶
    之提款卡郵寄予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    並於數日後將其提款卡密碼及身分證資料告知前揭不詳之人
    ，幫助詐欺集團成員用以詐騙被害人乙○○，及規避犯罪偵
    查機關之追緝，以遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告單
    純提供上開提款卡、密碼及身分證資料等物之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告此等行為，應
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之提款卡
    等物提供予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪
    之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且未能全然坦
    承犯行，其犯罪動機、手段、犯後態度均不足取，然念先前
    並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，素行非劣，及其提供帳戶所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之提款卡等物並未扣案，且因已提供予詐欺集團
    成員使用，而於本案為警查獲後，該提款卡應已遭該集團人
    員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
