【裁判字號】    97,審簡,504
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      養雞寮）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行之「民國95年11月7日至95年11月20日
    之間某不詳時間」更正為「民國95年11月7日某時許」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其申辦之行動電話門號，提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所有申辦之行動電話門號
    販售予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，實屬不該，又被告
    甲○○並未全然坦承犯行，犯後態度難謂良好，然念其先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，並審酌其犯罪之動機、目的、所獲利益不多、生活狀況及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯
    減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第4條、第7條逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
