【裁判字號】    97,審交易,116
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6406、6415號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛貳罪，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯2 次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，且未造成他人傷亡，然見其於飲酒後，呼氣所含酒精濃
    度已達每公升1.02、0.84毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重
    侵害道路交通往來安全，另衡其已有多次酒駕紀錄等等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及從重諭知易科罰金之折
    算標準；並合併定其應執行之刑，及其易科罰金之折算標準
    。檢察官雖請求本院量處有期徒刑10月，惟被告已當庭表示
    悔意，且依其過往紀錄本院認尚無令其入監服刑之必要，爰
    以從重諭知易科罰金折算標準之方式量刑，使其知所警惕。
    又檢察官雖請求本院宣告禁戒之保安處分，惟刑法第89條第
    1 項宣告禁戒處分之前提為「酗酒」，檢察官就被告是否酗
    酒一節並未提出任何證據證明，本院尚難以被告前有多次酒
    後駕車之前案紀錄，即逕予推定被告已達酗酒之程度，是尚
    難遽以宣告禁戒處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、
、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
