【裁判字號】    97,審交簡附民,66
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
告訴人  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第66號就本院97年度審交簡字
第11 07 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97年6 月2 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行
調解成立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬伍仟元整，其給付方法
    為：民國97年6 月10日前給付貳萬元，餘款貳萬伍仟元於同
    年7 月10日前給付完畢，給付如一期不給付，視為全部到期
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
