【裁判字號】    97,拍,1222
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1222號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民事訴訟法有關當
    事人能力及訴訟能力之規定，於非訟事件關係人準用之；拍
    賣之抵押物，如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應
    囑託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。民法第873 條第1 項
    、非訟事件法第6 條、第71條第2 項分別定有明文。故實行
    拍賣抵押物須抵押權人依法行之，相對人亦須有當事人能力
    ，否則其聲請即為無理由。
二、本件聲請人於民國97年5 月16日對相對人所有如附表所示之
    不動產聲請拍賣，惟相對人已於民國95年4 月21日死亡，有
    除戶謄本一紙在卷可稽，相對人即無當事人能力，依民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款規定，本件聲請人之聲請即不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
