【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院民國96年12月31日第一審判
決（96年度易字第2377號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請書所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。另聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，刑事訴訟法第426 條第1 項亦訂有明文。再審係對
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確定判決為聲
    請再審之客體，方為適法。倘第一審判決曾經上訴之程序加
    以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴而
    告確定，則應以該第二審確定判決為聲請再審之對象，並向
    該第二審法院提出。再者，受理再審聲請之法院，首應審查
    其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背
    規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之（最
    高法院71年度台抗字第139 號裁定要旨參照）。
三、本件再審聲請人即被告甲○○固對本院96年度易字第2377號
    第一審刑事判決聲請再審。惟被告因恐嚇等案件，經本院以
    96年度易字第2377號判決分別各判處有期徒刑3 月，應執行
    有期徒刑6 月，嗣被告向臺灣高等法院高雄分院提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院實體審理後，於97年4 月22日以97
    年度上易字第183 號判決駁回上訴，因不得上訴而確定等情
    ，業經本院調閱臺灣高等法院高雄分院97年上易字第183 號
    刑事卷宗全卷（含本院96年度易字第2377號刑事第一審卷宗
    ）核閱屬實，並有上述臺灣高等法院高雄分院判決1 份在卷
    可憑。是該案既經臺灣高等法院高雄分院以實體判決駁回上
    訴確定，則再審之管轄法院應為原審級之第二審法院即臺灣
    高等法院高雄分院，並非本院。聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請再審，揆諸前揭規定及說明，其聲請再審於法自有未合
    ，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  方百正
                                       法  官  戴韻玲
                                       法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                       書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
