【裁判字號】    97,簡,84
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32876 號），及移送併案審理（併辦案號：臺灣臺南地方法
院地檢署96年度偵字第15076 號、臺灣臺中地方法院地檢署97年
偵字第3201號、第10030 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、辛○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可預見一般取得他人
    帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，並可能幫助
    他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟以縱有人以其存款帳戶實
    施不法犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年8 月
    9 日，在高雄市之台北富邦銀行苓雅分行（下稱台北富邦銀
    行）前，將其向該行開立之帳號000000-000000 號帳戶之存
    簿、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出
    售真實姓名年籍均不詳之成年男子，上開物品旋即流入詐騙
    集團手中。嗣該詐騙集團成員分別為下列行為：
  (一)在奇摩拍賣網站上刊登拍賣不實之拍賣手機詐騙訊息，致上
    網瀏覽之己○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月13日凌晨
    5 時51分拍定訂購後，依其指示於同日匯款3,300 元至辛○
    ○上開帳戶；
  (二)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣液晶螢幕詐騙訊息，致上
    網瀏覽之丑○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月13日依其
    指示將價款與運費5,80 0元匯入辛○○上開帳戶；
  (三)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機詐騙訊息，致上網瀏
    覽之壬○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月5 日拍定訂購
    後，依其指示於同日匯款3,400 元匯入辛○○上開帳戶；
  (四)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機詐騙訊息，致上網瀏
    覽之戊○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月11日拍定訂購
    後，依其指示於翌日轉帳6700元入辛○○上開帳戶；
  (五)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣NOKIA 手機詐騙訊息，致
    上網瀏覽之庚○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月12日拍
    定訂購後，依其指示於同日21時46分許，操作提款機，轉帳
    6,150 元入辛○○之上開帳戶；
  (六)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣PDA 詐騙訊息，致上網瀏
    覽之甲○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月13日拍定訂購
    後，依其指示於翌日操作提款機，轉帳8,100 元入辛○○之
    上開帳戶；
  (七)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣NDS 遊戲機詐騙訊息，致
    上網瀏覽之丙○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月13日拍
    定訂購後，依其指示於同日操作提款機，轉帳4,150 元入辛
    ○○之上開帳戶；
  (八)不實之拍賣手機詐騙訊息，致上網瀏覽之乙○○誤信為真而
    陷於錯誤，於96年8 月13日拍定訂購後，依其指示於同年月
    15日操作提款機，轉帳4,149 元入辛○○之上開帳戶；
  (九)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣SONY硬碟式攝影機詐騙訊
    息，致上網瀏覽之子○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月
    12 日14 時拍定訂購後，依其指示於同日15時操作提款機，
    轉帳16,000元入辛○○上開帳戶；
  (十)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣NOKIA 手機詐騙訊息，致
    上網瀏覽之癸○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月12日拍
    定訂購後，依其指示於同日21時46分許，操作提款機，轉帳
    6,800 元入辛○○之上開帳戶；
  (十一)在奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機詐騙訊息，致上網瀏
    覽之丁○○誤信為真而陷於錯誤，於96年8 月12日拍定訂購
    後，依其指示於翌日操作提款機，轉帳5,149 元入辛○○之
    上開帳戶。嗣己○○等人遲未收受商品，始知悉受騙，報警
    循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告辛○○於警詢時及偵查中之自白；
  (二)被告辛○○上開帳戶基本資料、歷史交易明細各1 份；
  (三)證人即被害人己○○、丑○○、壬○○、戊○○、庚○○、
    甲○○、丙○○、乙○○、戴連貴、癸○○、丁○○等人警
    詢時之證述，證人己○○、丑○○、甲○○、丙○○、戴連
    貴、癸○○等人提出之匯款及轉帳資料；證人己○○、丑○
    ○、戊○○、庚○○、癸○○、丁○○等人提供奇摩拍賣網
    站網頁資料各1 份、報案三聯單；
  (四)綜上，被告幫助詐欺取財犯行事證明確，堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告辛○
    ○將帳戶存摺、金融卡及密碼等物，出售予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，分別向被害人己○○等人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告辛
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被
    告辛○○以一個提供帳戶行為，幫助詐欺集團先後多次詐欺
    取財，進而侵害上開己○○等被害人之財產法益，惟因僅有
    一次幫助行為，依法應成立想像競合犯，而從一重處斷。又
    臺灣臺南地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    移送併辦部分，核與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實或
    係同一，或係屬具有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得
    併予審理。爰審酌被告辛○○雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前
    科，素行尚佳，其犯後坦認犯行，態度尚可，並慮及被害人
    分別所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、金融卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然既已販售予詐欺集團成
    員使用，已非被告所有，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
