【裁判字號】    97,促,32760
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32760號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第五百零八條定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，經核聲請人係
    主張債務人擔任第三人陳美香房屋購置貸款之保證人，現該
    第三人自96年7 月16日即未繳納本息，爰請求如對第三人陳
    美香為強制執行無效果時，債務人應為給付新台幣壹仟肆佰
    零陸萬玖仟壹佰玖拾元等語；惟債務人甲○○既係該第三人
    之保證人，準此，系爭借款金額是否均無法自第三人處獲得
    部分清償不無疑義，是者，債權人之請求並非一定之金額或
    一定數量之代替物或有價證券，依首開法條規定，其支付命
    令之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一十三條條第一項、第九十五條、第七十
    八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
