【裁判字號】    97,審簡,1626
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    。又被告對證人即告訴人丙○○、乙○○所為之傷害犯行，
    犯意個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因感情糾
    紛，即率以對告訴人2 人施予普通傷害之犯行，無視社會法
    秩序之規範，且被告迄今均未與告訴人達成和解，實屬不該
    ，斟酌被告之素行、動機、目的、犯後態度及被害人各受害
    之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準；並定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之菜刀1 把，係不詳人士丟置在被告機車
    籃子內之物，非被告所有，業據被告警詢中供述在卷（見警
    卷第3 頁），爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第277條第1項、第51條第5款，第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
