【裁判字號】    97,審簡,2789
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○前因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於民國94年10
    月6 日入監執行，於96年4 月20日縮短刑期假釋出監，並付
    保護管束，於96年5 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷視
    為執行完畢」及犯罪事實欄二第2 行所載安非他命應予刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因竊盜及施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於94年10月6 日入監
    執行，於96年4 月20日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，
    於96年5 月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另
    人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之
    甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分
    之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變
    型態之安非他命，但無甲基安非他命，此業經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命，是尿液檢驗報
    告所載被告之尿液呈現安非他命及甲基安非他命之陽性反應
    ，係指被告之尿液含有代謝物安非他命及甲基安非他命，被
    告係施用第二級毒品甲基安非他命至明，尚難以被告尿液呈
    「安非他命」與「甲基安非他命」陽性反應，即遽論被告施
    用「安非他命」與「甲基安非他命」2 種毒品，併予指明。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序，並經法院判處
    徒刑，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
