【裁判字號】    97,審簡,1683
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告因其女沈怡君與告訴人乙○○發生車禍事故，未以理
    性解決紛爭，即出手毆打告訴人，致告訴人受傷，所為實欠
    缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，犯後態度未佳
    ，衡酌被告之素行、犯罪情節及告訴人所受之傷害之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被
    告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，
    亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減
    為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
