【裁判字號】    97,審簡,2264
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、夾鏈袋肆個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑前科紀錄，於96年7 月3 日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經法院判處徒刑後，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之吸食
    器1 個、夾鏈袋4 個，均係被告所有且供被告施用毒品所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
