【裁判字號】    97,審消債更,648
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第648號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及
  95、96年度所得稅結算申報資料。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.配偶陳椿枝及受扶養人95、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合
  所得稅各類所得資料清單。
7.薪資扣繳憑單或薪資證明單。
8.全體受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
9.失業證明文件（須含失業期間及理由）。
10.聲請人如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期間及領取
  總金額。
11.聲請人住所地為高雄縣市之證明文件。
12.聲請人擔任負責人之百立雷射碟影錄影行於聲請人聲請前1 日
  回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書（
  如已遺失請申請補發）及平均每月營業額20萬元以下之證明。
13.水費、電費、健勞保費、油費、飲食、學雜費等支出證明文件
  （須提出收據及明細）。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
