【裁判字號】    97,審消債更,343
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，台灣屏東地方法院民國九十七年度
執字第一二四二號強制執行程序，就聲請人乙○○所有屏東縣車
城鄉○○段六四五之六六地號土地權利範圍全部，及座落其上未
辦保存登記一九０建號建物，門牌號碼為屏東縣後灣路二二五號
，權利範圍全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟協商結果每月須償還新
    台幣16500 元，已超過聲請人之負擔，聲請人對債務因有不
    能清償之虞，已向本院聲請更生，由本院97年度審消債更第
    343 號案件審理中，為使債權人之債權於更生程序中得公平
    受償，於爰依法就聲請保全處分等語，並提出土地登記謄本
    影本、財產狀況說明書等為證。
三、本件聲請人之債權人聯邦商業銀行股份有限公司就聲請人所
    有屏東縣車城鄉○○段645 之66地號土地權利範圍全部，及
    其上未辦保存登記190 建號建物，門牌號碼為屏東縣後灣路
    225 號，權利範圍全部之不動產聲請強制執行，由台灣屏東
    地方法院辦理中，前揭執行案件經聲請人聲請，已自97年4
    月15日起至同年5 月23日止延緩執行，前開事實業經本院依
    職權查證屬實。今延緩執行程序期間已滿，爰斟酌本院若准
    許聲請人開始更生程序，為使債權人之債權公平受償及達成
    債務人更生之目的，前揭強制執行程序應不能繼續為宜，是
    於更生聲請為裁定前，應准予保全處分。
三、爰依消費者債務清理條例第19條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     2   日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6 月2 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
