【裁判字號】    97,促,32968
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32968號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟柒佰肆拾柒元，及自
    民國九十三年八月五日起至清償日止，按年息百分之十四點
    二計算之利息，暨自民國九十三年九月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於90年12月5日向聲請人請領國際信用卡使用
    ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人即
    得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債務人得
    在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
    債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之
    使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息百分之14
    .20計收循環息。債務人於繳款日前未繳足最低應繳金額時
    ，債務人除依循環息之百分之10加收違約金外，並得主張被
    告喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、按債務人向聲請人請領用信用卡使用消費，至93年8月5
    日止累計帳單應繳總金額為78,747元整，有關各筆出帳單日
    及最低應繳金額均詳如附表(證二、三)。債務人對應繳金額
    及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
