【裁判字號】    96,訴,5402
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5402號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  鄭國安律師
                吳麗珠律師
                蘇佰陞律師
上列被告因懲治走私條例等案件，經檢察官提起公訴（96偵字第
3812、20366 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，檢察官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造私文書罪肆罪，各處有期徒刑貳月，各減
為有期徒刑壹月；又共同犯行使偽造公文書罪罪，各處有期徒
刑壹年，各減為有期徒刑陸月；又共同犯運送走私物品未遂罪，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年捌月
，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    外，另引用本院97年4月7日準備程序中公訴人更正之犯罪事
    實（見本院卷第43頁）。
二、本件經檢察官與被告甲○○及其辯護人於審判外達成協商之
    合意且被告已認罪，其合意內容為：（一）被告甲○○對於
    檢察官起訴被告所犯之全部犯罪事實，同意認罪。（二）被
    告就起訴書犯罪事實願受之科刑如主文欄所示。（三）被告
    應向國庫支付新台幣30萬元正（已履行完畢）。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第455 條之2 第1 項第4 款、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第2 項，懲治走私條例第3 條第2
    項、第11條，刑法第28條、第216 條、第220 條第1 項、第
    210 條、211 條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於第2 審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭          法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                      書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第1 項之走私物品者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣150 萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
