【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第765號
原      告  甲○○
被      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉張基律師
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告係主張兩造間存有委任契約，而依委任契約之法
    律關係，起訴請求被告給付委任報酬；然依原告所主張委任
    契約之委任內容以觀，本件兩造間就原告所主張之委任契約
    關係，如有爭議涉訟，已合意由臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，此有原告所提出之合約書1 份在卷可稽（見本院
    卷第65頁以下，管轄之約定見本院卷第68頁），且被告亦具
    狀表示本院並無管轄權（見本院卷第26頁），故本件應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
