【裁判字號】    97,拍,1043
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1043號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○○○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：緣債務人陳曉玲於民國90年5 月17日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,680,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國90年5 月17日起至民國140 年5 月16日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣債務人陳曉玲於民國90年5 月21日向聲請人台灣土地銀行
    股份有限公司借用1,400,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎本貸款自民
    國96年7 月21日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。又本件抵押義務人於民國95年8 月22日
    死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人丙○
    ○繼承而承受被繼承人即陳曉玲財產上之一切權利義務。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本5 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
