【裁判字號】    97,審簡,2148
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之粉紅色錠貳拾貳
顆（驗後淨重合計陸點貳參公克）、含第二級毒品MDMA成分之綠
色錠壹拾貳顆（驗後淨重合計參點參陸公克）、含第二級毒品MD
MA成分之灰色錠壹顆（驗後淨重零點貳捌陸公克）、含第二級毒
品MDMA成分之紅色錠貳顆（驗後淨重合計零點伍捌公克）、含第
二級毒品MDMA成分之黃色錠壹顆（驗後淨重零點貳柒公克），均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條
    第4 項定有明文，行政院依該規定，於民國93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令發布施行「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，持有
    第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ，被告
    所持有之MDMA38顆驗後淨重合計10.726公克，已逾前開標準
    ，應依上開規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，尚知悔悟，且尚未及施用即為警查獲等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之
    資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元之易科罰金折
    算標準。扣案之疑似MDMA之錠劑38顆經送鑑驗結果，確均含
    第二級毒品MDMA成分，其中粉紅色錠22顆（驗後淨重合計
    6.23公克）、綠色錠12顆（驗後淨重合計3.36公克）、灰色
    錠1 顆（驗後淨重0.286 公克）、紅色錠2 顆（驗後淨重合
    計0.58公克）、黃色錠1 顆（驗後淨重0.27公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院96年12月25日編號0000-000至
    0000-000號檢驗報告5 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之，至於送驗耗損
    部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
