【裁判字號】    97,審簡,1935
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「96年7 月28日」更正為「96年7
    月27日」，第9 行之「同年9 月6 日」補充為「同年9 月6
    日凌晨2 時許」，證據並補充「證據林耀楠於偵查中之證述
    、臺北縣政府公務電話紀錄及工作紀錄簿各1 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭
    成員，被告甲○○為上開傷害犯行，雖係家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論
    罪科刑。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告所犯2 次傷害犯行間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。再被告前因偽造文書案件，前經最高法院判處有期徒
    刑1 年4 月確定，嗣經減刑，於民國96年7 月27日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○與告訴人為夫妻關係卻不思配偶
    間應相互尊重、理性溝通，然被告僅因細故即濫用暴力，毆
    打告訴人成傷，對於告訴人之人格尊嚴毫無尊重，並侵害其
    身體法益，迄未與告訴人達成和解，實屬不該，惟斟酌被告
    犯後坦承犯行，告訴人所受傷害之程度及被告動機、目的等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    及定應執行之刑並諭知上開易科罰金之折算標準，以茲懲儆
    。至檢察官雖以被告犯後坦承犯行，請求予以緩刑，惟被告
    甫受有期徒刑執行完畢後再犯本罪，並未符合緩刑規定要件
    ，自不應予緩刑，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
