【裁判字號】    96,訴,5558
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字
第5558號，民國97年3 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第9983號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（最高法院97年度台上字第892 號暨臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第675 號判決意旨均可參照
    ）。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    2 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年3 月28日以96年度訴字第5558號判決後，係於97
    年4 月2 日，經臺灣高雄看守所長官代為送達本院判決正本
    ，並經被告親自簽收之事實，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第91頁），上訴人雖於97年4 月7 日向該所長官提出上訴
    狀，此有刑事上訴狀所蓋臺灣高雄看守所被告書狀核轉章在
    卷可憑（見本院卷第92頁），惟查其上訴狀內就上訴理由部
    分僅稱「理由後補」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾
    上訴期間屆滿後20日（上訴期間因該期間末日即97年4 月12
    日係星期六假日，應順延以次2 日星期一上班日即同年4 月
    14日屆滿，經加計20日其末日為97年5 月4 日係星期日假日
    ，應順延以次1 日星期一上班日即同年月5 日屆滿），上訴
    人仍未補提具體上訴理由之理由書狀。嗣經本院依前開刑事
    訴訟法第361 條第3 項規定，於97年5 月6 日裁定命上訴人
    於裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由（見本院卷第98頁
    ），該裁定業經囑託臺灣高雄看守所長官代為送達，於97年
    5 月12日交予上訴人收受，此有本院之送達證書附卷可稽（
    見本院卷第99頁）。是以，該項命補正之裁定所定期限業已
    於97年5 月19日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，
    依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
