【裁判字號】    97,審簡,1649
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行起補充為「甲○○前因懲治走私盜匪
    條例，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第1992號判
    決處有期徒刑7 年6 月確定在案，於民國90年3 月20日縮短
    刑期假釋出監，至94年2 月24日縮刑期滿假釋未經撤銷，以
    執行完畢論」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告僅因懷疑所有之汽車輪胎多次遭告訴人乙○○破壞，
    即持磚塊毆打告訴人，所為實欠缺法治觀念，又其迄今未能
    與告訴人達成和解，實屬不該，惟念其已於警詢中坦承犯行
    ，態度尚可，衡酌被告之素行、生活狀況、犯罪情節及告訴
    人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。至被告持以毆打告訴人之磚塊，並未扣案，
    且非被告所有，亦據被告供述在卷，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
