【裁判字號】    97,促,33288
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33288號
債  權  人  高雄縣政府
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳佰捌拾元，及如附
    表一所示之利息，債務人丙○○、乙○○○應連帶給付債
    權人如附表二所示之租金及滯納違約金新台幣壹萬仟柒佰
    伍拾元，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
