【裁判字號】    97,審消債更,677
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第677號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出依照無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面及
  內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
2.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人所列聲請前2 年內必要支出租金（應提出租賃契約及繳
  納租金證明）、膳食費、交通費、電話費及水電費等明細及實
  際支出證明文件。
4.請說明無擔保債務還款計畫中所列大眾商業銀行之信用卡債務
  為何未在債權人清冊之列？是否已清償完畢或債權已轉讓？若
  係漏列，請更正並提出最新債權人清冊。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
