【裁判字號】    97,審簡,1483
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按告訴人已經提出告訴後，無再因宥恕或縱容而喪失告訴權
    之問題（台灣高等法院高雄分院90年度上易字第1784號判決
    要旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段
    之通姦罪；被告先後多次通姦犯行顯係基於概括犯意反覆為
    之，時間緊接，犯罪構成要件相同，侵害同一法益，依照社
    會一般觀念，應包括論以一罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良佳，又其前曾與告訴人達成和解，有卷附之和解
    書1 份可參，及其所犯情節、對婚姻及家庭生活所生損害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告所為上開犯行
    ，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、茲念被告因一時失慮，致誤罹刑典，惟其業已與告訴人達成
    和解，有前開和解書可參，二人並已離婚；是本院認經此偵
    、審程序，理當知所警惕，且無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
