【裁判字號】    97,審簡,1725
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告與3 名真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就本件傷害
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。本院爰審
    酌被告僅因與告訴人甲○○有債務糾紛，即夥同3 名年籍姓
    名不詳之男子共同持木質球棒及不明鐵器毆打告訴人，致告
    訴人受傷，所為實欠缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成
    和解，實屬不該，衡酌被告先前並無前科，素行尚佳，斟酌
    其犯罪之動機、目的及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。至被告及夥同之
    不詳姓名年籍之人所持以毆打告訴人之木質球棒及不明鐵器
    並未扣案，亦無證據顯示係被告或共犯所有，且非違禁物，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
