【裁判字號】    97,審簡,507
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科事實更正為「甲○○前因搶奪案件
    ，經本院以92年度訴字第1710號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國93年9 月9 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本
    件被告甲○○將所有之中華郵政股份有限公司高雄二苓郵局
    帳號0000000-0000000 號帳戶之存簿、印章、金融卡及密碼
    等物交付予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，用以
    詐騙被害人乙○○，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行詐
    欺集團詐欺取財之犯行，然被告單純提供上開帳戶存摺等物
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸
    前揭說明，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。再被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告將所有之帳戶存簿、印章
    、金融卡及密碼等物提供予詐騙集團成員使用，不僅阻礙治
    安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，其犯罪動機、手段均不足取，而其所提供之帳戶，嗣後確
    實供集團成員用以向被害人乙○○詐欺取財，於他人財產所
    生之損害非輕，然念犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分
    之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至被告所有郵局帳戶存簿、印章、金融卡等物並未扣案，且
    因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等
    帳戶存簿等物應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項、第71條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
