【裁判字號】    97,拍,1115
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1115號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人呂許七秀於民國92年1 月23日93
    年3 月19日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）360,000 元120,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期為不定期限，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產
    於民國96年2 月13日因贈與關係移轉與相對人甲○○所有，
    亦經登記在案。另原抵押權人高新商業銀行股份有限公司於
    94年11月26日由聲請人陽信商業銀行股份有限公司合併，併
    此敘明。
三、嗣案外人呂許七秀於民國93年3 月25日向案外人高新商業銀
    行股份有限公司借用400,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人自民
    國96年10月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
