【裁判字號】    97,審交附民,33
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原   告   乙○○
    被   告   甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第33號（就本院97年度審交訴字
第48號公共危險等一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年6 月2 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣捌萬元，其給付方法為：於民國九十
    七年六月三日前將上開金額匯入原告開立於中國信託商業銀
    行帳號為000000000000帳戶內。
二、被告願意捐贈一個月之所得新台幣肆萬陸仟元至高雄縣家扶
    中心；原告則同意不再要求被告履行義務勞動八十小時。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                      臺灣高雄地方法院交通法庭
                            書記官  李承悌
                            法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
