【裁判字號】    97,促,33011
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第33011號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ３號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零陸佰陸拾伍元，及
    其中新台幣壹拾萬捌仟柒佰參拾貳元，自民國九十五年三月
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○於民國九十二年八月十八日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額
        及利息計算說明如下：
      （一）本金債權：新台幣壹拾萬捌仟柒佰參拾貳元整。
      （二）上期未收利息：新台幣陸佰玖拾壹元整。
      （三）利息計算：
          （１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
      金債權自民國九十五年二月二十五日起至民國九十五年三
      月十七日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合
      計新台幣壹仟壹佰肆拾貳元整。
          （２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
      金債權自民國九十五年三月十八日至清償日止，按年利率
      百分之二十計算之利息。
      （四）帳務管理費用：新台幣壹佰元整。
    二、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十五年三月
        十七日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，
        均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五
        ０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
