【裁判字號】    97,促,30762
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30762號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○○○○○應向債權人給付新台幣壹佰肆拾玖萬
    伍仟壹佰玖拾捌元，及自民國九十七年二月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九十七年三
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，債務人丙○○應就上開金額其中之貳拾玖萬
    柒仟零伍拾元，及自民國九十七年二月二十八日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九十七年三月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，應負連帶責任，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
