【裁判字號】    97,審簡,2819
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之日會卡陸盒、記事簿壹本、空白本票貳拾捌
張、陳星銘身分證影本壹張、空白之取回車輛同意書捌張、手機
（門號0000000000號）壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「鈞院」更正
    為「本院」，證據刪除「陳威良借單正本、陳威良同意書正
    本1 張、陳啟文土地所有權狀影本1 張」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告利用
    被害人亟需用錢之機會，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額
    利息，所為實不可取，惟念其已坦承犯行，態度尚佳，爰量
    處如主文所示之刑，另參酌被告經營地下錢莊，所收取之利
    息相當多，爰從重諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日為其折算標準，以資懲儆。末查扣案之日會卡6 盒、記事
    簿1 本、空白本票28張、陳星銘身分證影本1 張、空白之取
    回車輛同意書8 張、手機（門號0000000000號）壹支，均為
    被告所有供犯罪所用，或預備供犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定諭知沒收。至扣案之陳威良借單正
    本、陳威良同意書正本1 張、陳啟文土地所有權狀影本1 張
    ，因與本案無直接關聯，爰均不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
