【裁判字號】    97,促,32965
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32965號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟零柒拾捌元，及自民
    國九十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，並依上開利息總額百分之十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於92年5 月7 日向聲請人請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務
        人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定
        債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償
        日止，按年息百分之14.2 0計收循環息。債務人於繳款
        日前未繳足最低應繳金額時，債務人除依循環息之百分
        之10加收違約金外，並得主張被告喪失期限利益及停止
        卡片使用。
    二、按債務人向聲請人請領用信用卡使用消費，至96年5 月
        3 1 日止累計帳單應繳總金額為47,078元整，有關各筆
        出帳單日及最低應繳金額均詳如附表 (證二、三)。 債
        務人對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催
        討仍不置理。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第
        508 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發
        支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
