【裁判字號】    97,審簡,480
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33749 號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖為自己不法之所有，而侵占他人遺失物，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告乙○其所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    被告前無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，然審酌被告係服務於高雄市政府警察局三民第一
    分局三民派出所之輔警，詎一時意圖為自己不法所有，於該
    派出所前拾獲被害人甲○○之皮包後，竟未立刻交還與甲○
    ○，亦未主動告知值班員警製作遺失物筆錄，甚至未告知拾
    獲之事實予派出所內其他任一員警，即刻下班攜走該皮包，
    且犯後猶飾詞狡辯，徒耗警力資源，損及被害人權益及輔警
    人員之清廉形象，實屬不該，惟念其侵占該遺失皮包內含證
    件及價值非鉅之現金，嗣後已全部返還予甲○○，足見其尚
    有悔意，且被害人甲○○於警詢中表示暫不願追究，衡酌被
    告之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑典，犯後被害人已領回財物，未予追究，是本院認
    經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
