【裁判字號】    97,促,32777
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32777號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆佰伍拾伍萬零玖拾柒
    元，及如附表各筆所示之利息、違約金。
二、債務人甲○○、乙○○應連帶給付債權人新台幣參佰柒拾柒
    萬貳仟玖佰柒拾陸元及如附表編號1 所示之利息、違約金。
三、並債務人連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
