【裁判字號】    97,審消債更,651
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第651號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
                        之14.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出相關
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未詳細釋明財產收入狀況等
    事項，爰定期命補正其如附表所示相關證明文件，逾期未補
    正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.提出配偶最近兩年國稅局財產歸屬及所得資料清單。
3.現住房屋之土地及建物登記謄本。
4.實際支出車禍和解金之證明文件影本。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
