【裁判字號】    97,抗,286
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第286號
  抗  告  人
  即  被  告  甲  ○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年4 月30日裁定（97年度審聲字第555 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯贓物、公共危險等2 罪，於
    審理間已坦承犯行，且已痛改前非，公共危險罪部分又已與
    對方和解，賠償兩造車輛，現經濟不好，打工為生，懇請鈞
    院法外開恩，網開一面，減半判決，為此提起抗告云云。
二、經查：抗告人即被告甲○所犯贓物、公共危險等2 罪，經原
    審法院分別判處拘役50日、59日確定，因符合定應執行刑之
    規定，遂依檢察官之聲請，依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段之規定，裁
    定「甲○因犯贓物等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
    拘役壹佰零伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    」經核並無違誤。本件被告抗告意旨，以其經濟不佳，請求
    減半量刑，指摘原裁定不當云云。然查：抗告人所犯贓物、
    公共危險等2 罪，既經原審法院判刑確定，定應執刑之刑時
    ，僅能依照刑法第51條第5 款、第6 款之規定，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾12
    0 日，故原審對於已確定之判決並無權減半裁定。是抗告人
    抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
