【裁判字號】    97,交抗,271
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第271號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年4 月28日裁定（96年度交聲字第1425號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國（下同）97年5 月7 日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，抗告人住所
    在高雄市，無在途期間可扣除，則自97年5 月7 日送達裁定
    之翌日起算，計至同年5 月12日為期間末日，但該期間末日
    為星期一，亦非假日。乃抗告人延至97年5 月14日，始行提
    起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
