【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，視為減刑後；與附表編號二所列
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年伍月。又所犯附
表編號三之犯罪，視為減刑後；與附表編號四所列不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因非法吸用化學合成麻醉藥品等肆罪，經臺灣
    屏東地方法院及本院判處如附表所示之刑確定，並經分別定
    其應執行刑在案，執行後現假釋在外。
二、茲檢察官以附表所示編號一、三之罪業經視為減刑，聲請與
    附表編號二、四所列不應減刑之罪所處之刑，分別定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
