【裁判字號】    97,上易,337
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第337號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第2284號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第11236 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經原
    審法院於民國（下同）97年1 月31日（原判決誤載為96年1
    月31日）判決無罪，公訴人不服，於97年3 月5 日提起上訴
    ，然被告甲○○於97年2 月14日已死亡，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開說明，則法院
    就被告甲○○部分，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應
    諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告甲○○無罪，即無
    從維持，自應由本院將原判決關於被告甲○○部分予以撤銷
    改判，另諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
