【裁判字號】    97,上訴,921
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第921號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第884 號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第1314號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年2 月，又施用第二級
毒品罪，判處有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年10月，於民國
97年1 月22日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言，一樣之情形，
別人判10月，我卻判1 年10月，且家中尚有2 個幼兒待扶養，家
中經濟全靠被告1 人賺錢養家，請從輕量刑等為由，指摘原判決
量刑過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開
規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
