【裁判字號】    97,上訴,601
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院96年度訴字第1456號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2099號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品罪，判處有期徒刑1 年10月，於民國97年3 月3 日
具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言上訴云云，未敘述具體理由，
有上訴狀在卷可按。經本院裁定定期命補正，於97年5 月7 日送
達，迄今仍未補正欠缺，按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
