【裁判字號】    97,聲減,332
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第332號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請就褫奪
公權部分減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪宣告之褫奪公權終身，減為褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國79年11月20日因殺人案件，經本院80
    年度上重更一字第2 號、最高法院80年度台上第3269號（偵
    查案號：臺灣澎湖地方法院檢察署79年度偵字第510 號），
    判處無期徒刑，褫奪公權終身確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，且所犯殺人罪，係自
    首而受裁判，合於減刑條件，所處無期徒刑部分業經視為減
    刑為有期徒刑20年，並已換發指揮書，現假釋中，茲僅就褫
    奪公權部分聲請減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第6 條、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 李嘉興
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
