【裁判字號】    97,聲減,344
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第344號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年3 月間犯幫助詐欺罪，經本院以96
    年度上易字第1 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署95
    年度偵字第11590 號），判處有期徒刑7 月緩刑3 年確定在
    案，嗣經台灣屏東地方法院97年度撤緩字第11號撤銷緩刑宣
    告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
