【裁判字號】    97,上易,465
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第465號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第14
2 號中華民國97年4 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第21283 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○○係於民國97年5 月2 日收受原審
    法院判決之送達，有送達證書在卷可查，茲竟遲至97年5 月
    13日始提起上訴，已逾10日之不變期間。按之上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法法第367 條前
    段及第372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
