【裁判字號】    97,交抗,264
【裁判日期】    970602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第264號
抗  告  人
即異議人告
(受處分人)  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年4 月23日裁定（97年度交聲字第32
6 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：本件異議人即受處分人，於96年5 月5
    日凌晨3 時51分許，喝酒後駕駛機車行經高雄市○○路與大
    同路路口，為警攔檢，拒絕接受酒精濃度測試之檢定。據證
    人即執行本件攔檢取締之員警鄭惠鴻於原審法院審理時具結
    證稱：「當天大約是凌晨2 點多，我在高雄市○○路與大同
    路口，發現異議人可能有飲酒騎車的狀況，我就招手攔停並
    做盤查的動作，發現異議人身上有酒味，異議人當時說他認
    識警界高層，企圖規避酒測，我們堅持異議人有酒後駕車的
    情事，就要依法取樣，就請社區輔警幫我們把酒測器拿過來
    ，所以拖了一段時間，這時候異議人的友人有準備礦泉水讓
    異議人飲用，異議人就說要回派出所做酒測，我就在派出所
    輔導異議人如何作吹氣的動作解說，但是異議人沒有依照測
    試的時間吹氣，所以機器無法判讀，我們告訴異議人這樣也
    有規避酒測的意圖，還是要依照規定以異議人拒絕酒測開罰
    ，我們也有一直跟異議人指導如何吹氣才能取得足夠的吹氣
    量，依照規定要指導異議人吹3 次，印象中我有指導異議人
    超過3 次以上，但異議人還是吹得十分短暫而無法取得酒測
    值，所以我們就以拒絕酒測開單舉發，當天我在路邊並沒有
    取得測定值，如果有的話，我們也不敢湮滅證據」等語（見
    原審卷第13、14頁）。事證已臻明確，駁回受處分人異議之
    聲明。
二、抗告意旨略以: 請傳喚隨行之友人曾玉華到庭證述，受處分
    人當時接受酒精測試之情況。
三、本院查原審裁定固非無見，惟原審僅詢問告發人即執行本件
    攔檢取締之員警鄭惠鴻之證詞，而認定受處分人當時拒絕接
    受酒精測試，置受處分人所為傳訊隨行友人曾玉華之請求於
    不顧，僅聽信取締之員警之證詞，採證難令受處分人折服，
    所為判斷難辭偏頗草率之嫌，況受處分人於原審審理時已陳
    明傳訊曾玉華，有筆錄可按，雖受處分人迄未陳明其住址，
    但非不能查詢或命受處分人偕同到庭，原審怠於查證，自有
    可議，抗告人之抗告尚非全無理由，應由本院撤銷發回原審
    法院，就近詳細調查，取捨證據。另為適法之裁定，期臻妥
    適。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
